《每月可以许愿道宗圣女沦陷》  作者：黑白之月
章节范围：1-500章
来源：得奇小说网
网址：https://www.deqixs.co


 第1章 许愿

    虚弱，极度的虚弱！

    宁易试图睁开眼，发现自己的眼皮如同千钧般沉重。

    哪怕是睁眼这个简单的动作，也变的千难万难。

    我难道是在做梦，梦到了鬼压床？

    但这股虚弱是怎么回事，是生病了？

    就在这时，宁易耳边传来一阵低语。

    “阿弥陀佛，陈施主，贫僧按照约定，以我悬空寺《无我无常转生秘法》，将其一身圣祖精血尽数转移到贵公子体内。”

    “还望施主不要忘记承诺。”

    这是有和尚在说话？

    听其声音雄浑，看起来也就四十多岁的样子。

    “印觉大师不必担心，我自会信守诺言，待小儿修行有成，成为阴阳道宗的‘圣子’，自会将《先天大阴阳五行真经》借予贵寺观看。”

    “不过也请大师遵守承诺，将贵寺的无上真法《未来劫经》借阅予我。”

    又有另一道温文儒雅的声音传来。

    “出家人不打诳语。”

    和尚语气慈悲：“……既然约定完成，那贫僧就告辞了。”

    “大师且慢，这小子怎么办？”

    陈姓男子拦住和尚道。

    “阿弥陀佛，这孩子福缘浅薄，无缘承受圣祖精血，贫僧将其取出，也是为了他好，将其留在这里就是，待其醒来自会离开，妄不要动了杀念。”

    说罢，和尚声音渐渐缥缈，直到再也无声。

    良久，那陈姓男子冷笑一声：“呵，真是伪善的秃驴，这小子精血已失，又没有修行武道，神魂自会消散。”

    “你是没有杀他，但他却因你而死，也罢，你既为我儿搭了前程，我也就不造这份杀孽了。”

    宁易此时觉得自己像是灵魂离体状态，难以控制身躯。

    但他五感却大大加强，能够感知到那陈姓男子说完后也是离开了这里。

    不知过多久，宁易感觉自己能动了，他艰难的睁开双眼，发现自己竟是在一座破庙中。

    这座庙宇塌了一半，房梁倾斜，灰尘铺面地面，蛛网遍布。

    唯有那一尊褪了色的泥塑佛祖雕像，正拈花微笑，慈悲望向世间。

    刹那间，宁易头痛欲裂，数不清的画面与记忆，迅速在其脑海中浮现，如走马观花。

    “这不是梦……我是……宿慧觉醒？还是穿越了？”

    宁易抿着干裂的嘴唇，喃喃低语。

    ……

    天下分九州，雍州，永安县。

    一衣衫褴褛的落魄少年，正眼神迷茫，步履蹒跚的走在街道旁。

    街道两旁行人如织，穿着朴素的小贩叫卖吆喝。

    鳞次栉比的古代建筑纵横交错，让宁易心中感到不可思议。

    不久前，他还在现代社会中玩着手机、电脑，没想到只是一觉的功夫，醒来就是穿越到了一个未知的古代世界。

    不，这可能不算穿越，更像是宿慧觉醒。

    他依然叫做宁易，从小到大的记忆全在，没有任何缺失。

    甚至从小的时候起，就有过意识朦胧，似是看到了另一个世界的情况。

    “这应该是胎中之谜，只是我过去一直没有回忆起前世，直到在那破庙中，我才是恢复了前世记忆。”

    “也即是说，我前世是死了？但我怎么死的？”

    宁易面有忧愁。

    不知另一个世界的父母，在自己猝死之后，又会多么的伤心难过。

    “悬空寺……阴阳道宗……印觉大师……陈姓男子以及圣祖精血……”

    宁易喃喃低语，回忆着之前在破庙中，自己于昏迷状态所听到的内容。

    “阴阳道宗我知道，是我雍州圣地。”

    “圣祖精血是什么？虽然大体能猜到作用，但我的记忆告诉我，宁家只是个落魄寒门，祖上最多也就出过六品官员，这也能出现什么‘圣祖精血’？”

    宁易神思不解。

    宁家祖上有过先祖当官，曾有良田百顷。

    这之后数代，宁家都以官宦人家自居，希望后代能够继续走入仕途。

    到了宁易这一代，宁家早已落魄，家徒四壁，连曾经的良田都早就卖掉。

    但即使如此，宁易的父母依然盼望他能考取功名，竭尽全力供其读书，数年前积劳成疾，撒手人寰。

    没有了父母，也就没有了收入，宁易只得断了仕途之路。

    至于他是怎么跑到破庙中的，宁易的记忆中也找不到答案。

    他只记得自己于屋中睡下，当其意识苏醒时，已经是觉醒前世记忆，并在了破庙里。

    “我应当是被那两人掳走的，这什么狗屁开局，就算不是王侯将相，但也不用这么惨吧。”

    宁易怒骂一声。

    但此时容不得他多想。

    饿！

    好饿！

    宁易的大脑、肠胃都在疯狂的发出紧急信号。

    他有一种预感，若是短时间内没有食物补充，他可能会因这强烈的饥饿虚弱而死。

    到那时，他就不知自己是否还有好运，能够继续穿越，到另一世界觉醒宿慧了。

    但宁易身上连一文钱都没有，家中更是无米，他又能去哪里找到吃的？

    宁易一屁股坐在了地上，呼吸急喘。

    “不行，我的身体根本支持不了多久，我现在必须要吃东西。”

    就在宁易急切不安时，他的脑海突然一震，眼前似是出现了一张神秘图纸，一道道的字体从模糊到清晰，出现在他的眼前。

    【大艺术家许愿系统为您服务，本系统旨在通过实现愿望的方式，将宿主培养成世间绝无仅有的艺术大家】

    【姓名：宁易】

    【艺术：无】

    【技能：无】

    【可支配点数：0】

    【愿望点：1】

    【本系统察觉到宿主想要解除饥饿的强烈愿望，本系统暂为试用阶段，将免费为宿主实现此愿望，是否许愿？】

    这是我的金手指？

    看过无数网络小说的宁易，对这个场景并不陌生。

    但为何是【大艺术家许愿系统】？

    如果是在现代，自己成为大艺术家，那是能赚取金钱无数，走上人生巅峰，迎娶白富美，出任ceo。

    但这是在一个未知的古代啊！

    就算宁易没有出过永安县，见识不够，但也知晓在大周王朝，武道与文道才是唯二的出路。

    大周王朝并不安全，九州之外有妖庭肆虐，九州内更有魔道猖獗。

    而那些武者，按照私塾先生的说法，实力强大者可飞天遁地，移山填海，简直就与传说中的仙人一般无二。

    因此，大周王朝武道盛行，武德充沛，也正因为有这些武道强者，才能镇压妖魔，还世间以清净太平。

    除了修行武道外，若想光宗耀祖，便只能考取功名，进入官僚体系，一如宁家先祖。

    但不管是武道还是文道，都和艺术没有任何关系。

    在这个危机四伏的世界中，所谓艺术家，就是三教九流，登不得大雅之堂，毫无社会地位。

    这金手指，该不会其实是我在现代觉醒的，只不过因为猝死，才是带到了这个世界吧？

    宁易心中无奈，金手指错位了啊！

    “能不能换个愿望？”

    【不能】

    不能那你说个屁啊！

    来不及细想，宁易连忙选‘是’。

    他现在还不清楚这个金手指用法，当务之急是解决饥饿问题，否则他真要死了！

    【系统为宿主实现愿望中……】

    身体极度虚弱的宁易一屁股坐在了地上，期待着系统发力。

    但等了半晌，面前的面板上依然只显示着【系统为宿主实现愿望中……】，没有任何其他反应。

    该不会系统在穿越过程中出现了问题吧，那我岂不是要活活饿死在这里。

    宁易此时身体无力，犹如患了低血糖，想到家中又无多余的粮，不管怎么看都是必死无疑。

    就在宁易心中绝望时——

    “让开让开，我家老爷要布施了，你这乞丐别在这里挡路。”

    宁易感觉自己被人推了一下，无力的身体瘫在地上，已经是连爬起来的力气都没有。

    身穿粗布长衣的家丁看到这一幕，吓了一跳，怒声道：“你这乞丐别想在这里装死讹诈我家老爷。”

    宁易勉强抬头，才是发现自己原来是坐在了一家大户人家门口。

    一身穿锦衣，圆脸富态的男子，正在一群下人的拥护下，从朱门大院里走出。

    宁易脑海中闪过对方的信息。

    他是永安县有名的大善人张员外，经常给穷人布施，在永安县极有威望，人人称道。

    长相富态的张员外制止了要赶宁易离开的家丁，他仔细一打量，惊道：“这不是小宁先生，你这是遇到劫匪了吗，怎么变成了这样子。”

    宁易张了张嘴，虚弱的连话都说不出来，只有饿的干瘪的肚子‘咕咕’的叫。

    张员外见此，连忙道：“快给小宁先生一点吃的。”

    家丁不情不愿，掀开端来的屉子上的布，露出下面白花花的大饼。

    他将其中一张饼递给了宁易，宁易也不管面饼太烫，急忙往自己嘴里塞去，狼吞虎咽。

    几个家丁见此，对视一眼，用手掩着嘴嘀嘀咕咕：“这宁家祖上当过官，就一门心思的想要继续考取功名。”

    “他家里早就落魄如此，据说他父母赚取的那点微薄收入，都供给了他去读书，最后也没读出个什么名堂，最终父母积劳成疾，活活累死。”

    “呵，本就不是读书的那块料，还真以为能祖坟再冒青烟啊。”

    张员外耳朵一动，瞪了家丁一眼，神色略有不渝，但也没特别生气。

    家丁们低着头不再说。

    脑袋昏昏涨涨的宁易见此，心下暗叹，人善被人欺，马善被人骑，这位张员外，就是太良善了……

    张员外笑呵呵的走到宁易面前，劝道：“小宁先生慢点吃，不够这里还有，李三，你去给小宁先生倒杯水，可别噎到了。”

    宁易连续吃了三块大饼，又是喝了温水，因未知原因虚弱的身体，仿佛再次注入了生命力，力气也是渐渐的回来了。

    他郑重的对张员外拱了拱手，行大礼：“多谢员外一饭之恩。”

    张员外摆了摆手，又是问道：“小宁先生，我知你是个读书人，不愿接受嗟来之食。”

    “但读书人也要吃饭喝水，我还是那句话，便再问一句，小宁先生愿不愿为我张家抄书，每月一两银钱。”

    宁易脑海中闪过回忆的画面。

    宁家贫困，自从父母死后，五体不勤的宁易根本就没有赚钱的能力，一直饥寒交迫，很少能吃饱饭。

    张员外心善，给了他一份抄书工作，只是那时的宁易自认为读书人，要有体面，严词给拒绝了。

    而此时宁易宿慧觉醒，没有了读书人的酸臭味，为人更加现实成熟。

    什么体面，永远没有填饱肚子重要！

    他拱了拱手：“员外不嫌易粗鄙，易感激不尽。”

    张员外本以为宁易又要拒绝，正准备再劝两句，没想到宁易竟然答应了。

    他楞了一下，喜道：“好，好，好，小宁先生总算是开窍了，以后每日申时，小宁先生便来我家，抄录那些书库里的藏书。”

    【宿主愿望已实现】

    宁易看向面前只有自己能看到的面板提示，神情若有所思。

    这个系统实现愿望的方式，并不是凭空实现，更像是改变因果，用某种看似更合理的方式，来完成愿望。

    不过这只是宁易的猜测，具体的还要他进行实验。

    比如，这个愿望的限制是什么，它的极限又在哪里！

 第2章 我这算碰瓷？

    家徒四壁。

    过去的宁易只是听说过这个词，如今亲身感受。

    四处透风的墙壁，没有米的米缸。

    除了那一张年代久远，铺着稻草的破旧小床外，墙壁漆黑的屋子里连一件像样的家具都没有。

    宁易不信邪，在屋中仔细搜寻，一套衣服都找不到。

    他坐在床铺上，努力思考。

    人是铁，饭是钢，现在最大的难题是解决吃饭。

    其次，冬天就要到了，自己现在只有身上这一套褴褛衣衫，到了冬季天寒地冻，以自己的身体状态和这点衣物，一定会被冻死。

    “张员外说给我一份抄书工作，一月是一两银子，我或许可以和张员外商量一下，提前预支一月工资，以解燃眉之急。”

    那位员外为人心善，想必不会在这方面难为他。

    念及此处，宁易心中轻松不少，来到这陌生世界，先活下去才是重中之重。

    若不是自己宿慧觉醒，过去的他一副读书人的酸臭味，结局一定是饿死在这破旧小屋中。

    没有了生存压力，宁易将注意力放在了自己的金手指面板上。

    他盯着面板上【愿望点：1】的数据，试探道：“系统，我要许愿，让我天下无敌。”

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    “我许愿长生不老？”

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    “让我成为天下首富？”

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    “让我拥有无限的愿望点。”

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    “什么狗屁系统，这也不行，那也不行。”

    宁易愤愤不平的咒骂了一句，但内心中却并没有失望，反而异常惊喜。

    系统说的是‘愿望点不足’，所以无法实现愿望，而不是说这个愿望不能实现。

    若是我愿望点足够，就真能做到天下无敌，长生不死？

    宁易的内心中，一下涌起了强烈的动力。

    “现在唯一要做的，就是要弄明白怎么得到愿望点。”

    宁易看着面板上的【愿望点：1】，他一咬牙，说道：“我要许愿，让我发一笔横财，改善现在的生活！”

    抄书的工作每月一两银子，宁易根据自己的记忆进行换算，从购买力来说，大概相当于1500元。

    这笔钱倒是勉强够宁易一个人生活，但依然生活拮据。

    一个愿望点看来也实现不了什么太大的愿望，既然如此，那不如先拿来使用，让自己过上衣食无忧的生活。

    这一次宁易没有许愿具体数值，而是用模棱两可的方式，让系统自动判断数值。

    【实现此愿望需要1点愿望点，是否许愿？】

    “是！”

    【为宿主实现愿望中……】

    面板上再次出现这一行字。

    宁易坐在床铺上默默等待。

    但是等了许久，什么事都没发生。

    “莫不是有的愿望实现方法不是在原地等，而是需要我主动出去寻找？”

    宁易思索片刻，毅然的离开了这间破旧简陋的房屋。

    大周朝人口众多，据说有亿万之数，与宁易记忆中的现代国家也不遑多让，帝京更是居住着千万人口，乃九州第一大城。

    雍州永安县在县级城市中也属大县，居住着近十万人，街道之上好不热闹。

    宁易之前饿着肚子，没有仔细观察。

    此时走在这古色古香的房屋街道间，看着身穿粗布麻衣的小贩吆喝叫卖，望着道路两旁小孩子的玩耍，耳边聆听着嘈杂笑语。

    他知道，自己可能再也回不去现代的生活了。

    “也罢，人总归是要活着，何必怀念过去，悲春伤秋。”

    宁易跨过一座石桥，桥下是永安县最是著名的‘永安河’。

    刚刚走过石桥，不远处突然传来一阵喧哗。

    宁易疑惑定睛，一辆由两匹高头大马拉着的马车，正奔驰而来。

    “让开，快让开！”

    架马车的，竟然是一个漂亮的丫鬟，她语气极凶，对着四周路人喝骂，人们唯恐避之不及。

    见到宁易挡在前行道路上，那丫鬟眉头一皱，大声斥道：“哪里来的臭乞丐，快点滚开！”

    宁易仿佛是被吓傻了般，站在原地一动不动，实在是那两匹骏马速度太快，犹如一辆行驶的轿车，宁易就算想躲也来不及。

    驾车的丫鬟见到宁易不躲，反而是慌了神。

    她没有让马车撞上去，一拉缰绳，两匹骏马发出‘咴咴’声，千钧一发之际停在了宁易面前。

    宁易受到惊吓，踉跄后退，差点被身后的台阶绊倒在地。

    此时宁易才注意到，不提那马车奢华，珠光宝气，光是那拉车的两匹骏马，就高大的超乎想象。

    这两匹马不知是何品种，犹如一头无法驯服的野兽，眸子中竟有尊贵气息。

    宁易与那两匹高头大马对视，生出了恐惧感。

    邪门，自己竟然会害怕一匹马，这马绝对不简单！

    “小姐，您没受惊吧？”

    驾车的丫鬟神色惶恐，先是低声对着马车内道歉。

    随即柳眉一竖，拿起一旁抽打马匹的鞭子，凶狠的对着宁易打了过来。

    “你这臭乞丐，莫不是要来碰瓷，惊扰了小姐，便是死罪！”

    宁易心中一惊，连忙躲避，这丫鬟看着娇滴滴的，但是鞭子甩动间舞舞生风，抽打的空气都是震动。

    她可能是一位练家子，是一位武者！

    若是被那马鞭抽到，必会皮开肉绽。

    自己现在身无分文，连看病的钱都没有，要是伤口恶化，就要一命呜呼了。

    宁易虽往一旁躲闪，那鞭子却如跗骨之蛆，抽打到半截时突然转弯，再次往宁易胸口打来。

    见到自己根本躲不开这一鞭，宁易只得闭上双眼，缩紧身子，等待着疼痛降临。

    他心中愤懑，这狗屁的穿越，狗屁的宿慧觉醒，短短时间内，自己不但差点饿死，竟然还要被鞭子抽！

    想象中的疼痛没有到来。

    宁易大着胆子睁眼望去，马鞭竟然诡异的停在了半空中，离自己的胸口只有十几厘米的距离。

    ‘这、这是怎么回事？牛顿的棺材板我是真的压不住了！’

    宁易目瞪口呆，对这违背了重力的一幕感到不可思议。

    驾车的丫鬟诚惶诚恐，低下头：“小姐！”

    马车内，一道动听声音传来，虽不见人影，却让人觉得其贵不可言。

    “碧荷，本是你有错在先，差点撞到了人，不知悔改就算了，竟然还想用鞭子抽人，当真是刁蛮任性。”

    那被称作碧荷的丫鬟，吓的脸色惨白，连连认错：“小姐我错了，小姐我错了，下次不敢了。”

    贵气的女子声音再次传来：“知错能改就好，这段日子永安县不太平，你不要惹事生非。”

    “这位小先生，我为我丫鬟的任性失礼道个歉。”

    虽然说是道歉，但那曼妙的嗓音中却也没多少歉意。

    不过想来对方身份高贵，能表达明面上的歉意，已经是殊为难得。

    宁易见到马车要走，他福至心灵般，脱口而出：“你们差点撞了人，还打了人，难道就这么走了？”

    话音刚落，宁易就是暗暗后悔。

    糟糕！

    这里可不是现代，不是法治社会，自己这话托大了。

    自己怎么会脱口而出这般言语?

    “我们小姐慈悲，不愿理你，你倒是追究起我们的不是了？”

    驾车的丫鬟碧荷眉头一挑，语气凶狠，就连那两头骏马，都是看向宁易，带给他极大的压力。

    那高贵的声音响起，语气中带着几许玩味：“碧荷，我刚刚教育过你，怎么你又犯错？”

    “这位小先生倒是有些意思，竟敢管我要赔偿，罢了，既然是我们有错在先，这些许钱财，就给你了。”

    说着，宁易就见到马车车厢的帘子被拉开了一道缝隙，露出一只欺霜赛雪，纤长秀美的女子的手。

    那只玉手涂着淡淡的豆蔻，指尖夹着一个小巧秀气的荷包。

    也不见女子有什么动作，只是手指微微一动，荷包晃晃悠悠，飞到了宁易的手中。

    “碧荷，走吧。”

    碧荷有些羡慕的看了一眼宁易手中的荷包，又是恶狠狠的瞪了他一眼，抽动马鞭，驾车离开。

    车内，一少女端庄而坐。

    她有着一头秀美柔顺的白发，头生龙角，赤金色的眸子冷淡的往车外宁易瞥了一眼，随即收回视线，没有理会。

    宁易望着马车远去，他收回目光，看向了手中荷包。

    荷包小巧，做工精致，如兰似麝，透着女子芳香，显然应该是那贵不可言的小姐贴身之物。

    宁易小心将荷包打开，抽出里面叠的整齐的一张纸。

    那竟然是一张‘天岳商会’的一百两银票。

    按照购买力算，这整整有十五万！

    ‘天岳商会’乃是大周最大的商会，其商会会长更是被称为‘天下第一富’。

    据说商会背后站着的是大周皇室，其银票也最有公信力。

    【宿主愿望已实现】

    宁易看着面板上的提示，张了张嘴。

    这飞来横财，愿望实现的方法，到也够奇妙的。

    这算碰瓷吗？

    勉强算吧，毕竟刚才是自己想着心事没看道路，才是差点被马车撞到，其实和那驾车的丫鬟无关。

 第3章 应天学府，艺术境界

    两月后，永安县一家茶馆。

    “……一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中，未知胜负如何，且听下回分解！”

    身穿青衣的宁易，摇头晃脑，一拍手中响木。

    “咣”的一声，让茶馆内听的如痴如醉的众人皆是回过神来。

    听众们轰然叫好，有人催促道：“小宁先生，不如再讲一段？”

    其余人亦是高声呼喊，急切催促。

    宁易望着这些讨生活的行商走贩，码头工人，笑眯眯道：“不讲了，不讲了，今日到此为止。”

    众人皆是失望。

    茶馆老板使了个眼色，店小二连忙端来茶水，凑到宁易面前，讨好道：“宁先生，您喝口茶，润润嗓子。”

    宁易口干舌燥，接过茶杯抿了一口。

    趁着喝茶的功法，宁易眼神微抬，看向只有自己能够见到的面板。

    【你的说书技能经验值+3】

    【你获得了1点愿望点（说书）】

    【你获得了1点愿望点（每月奖励）】

    【姓名：宁易】

    【艺术：第一境】

    【技能：说书1级（75/100）】

    【愿望点：3】

    ‘果然如我所想，只要所作所为符合系统要求，每个月就能多获得一个愿望点。’

    宁易心中惊喜，表面却不动声色。

    宿慧觉醒，来到这方世界已经两个月。

    宁易利用第一个愿望得到了100两银子，完成了生活上的改善。

    他置办了一身衣物，买了些家具，留下了口粮。

    剩下的钱则没有花，藏了起来以备不时之需。

    宁易深知坐吃山空的道理，在第一个月时前往张员外府上为其抄书，赚取钱财。

    第一个月结束，宁易发现，自己的系统中多出了一个愿望点，括号里写的是每月奖励。

    直到有一次在张员外府上，宁易给张员外的小儿子讲故事，开启了‘说书’技能。

    他不知道这技能有什么用，便是一直给小孩讲故事，一个月后，也就是现在，他竟然多获得了一个愿望点！

    ‘什么都不做，一个月只能获得一个愿望点，但如果按照系统艺术要求做，则一个月能获得两个愿望点。’

    ‘我现在只有说书这个技能，等到以后技能多了，能做的事多了，会不会以后每个月获得的更多？’

    宁易强忍内心的欣喜与激动。

    这系统，只要你愿望点足够，就能实现所有愿望，到时自己岂不是能如真正的神仙一样，长生久视？

    这生活，有盼头了！

    茶馆的一角，有一老者声音洪亮：“好一个古今多少事，都付谈笑中！”

    随着这老者出声，茶馆内立刻噤若寒蝉。

    宁易顺着声音望去，在角落的一桌上，正坐着几位身穿儒服的人。

    为首的老者白鬓如霜，留着长长的胡须，此时低眉垂目，似是在品尝着那千古绝句中所酝酿的意境。

    老者眼中异彩连连，对着宁易道：“小宁先生，你虽是凡骨，不能修行武道，但这份才情让人惊艳。”

    “我应天学府除了武道一脉，亦有文道一脉，小宁先生你也从小读书，愿不愿意来我学府中成为一位学生？”

    他话音刚落，茶馆中一阵骚动。

    雍州有两大武道圣地，一为‘阴阳道宗’，一为‘应天学府’，整个雍州无人不知，无人不晓。

    尤其是‘应天学府’，除了教导武道外，亦是有着文道，许多当朝权贵，皆是出自此学府。

    成为应天学府的学子，那就相当于是开启了官宦之路。

    一双双羡慕的目光看向宁易。

    “这宁家真是祖上冒青烟，又要崛起了啊。”

    “若是能进入应天学府，这官路就真畅通无阻。”

    茶馆内，除了底层民夫，亦是有着一些有见识的本地商人，他们都是被宁易的说书故事吸引而来。

    此时听到那老者话语，发出低呼。

    宁易有些心动，但他还是拱了拱手，语带歉意：“周老先生相邀，晚辈感激不尽。”

    “只是晚辈驽钝，恐怕去了学府，会让学府蒙羞。”

    听到宁易拒绝，茶馆中人皆是震惊。

    “这小宁先生是傻了吗？”

    “他过去为了考功名，头悬梁锥刺股，今日好不容易有了机会，怎么给拒绝了。”

    那可是应天学府啊！

    这老者虽不知道是谁，但见这么多应天学府学子跟随，可见其在应天学府地位不低。

    这些来茶馆听书的富商，除了宁易讲的故事确实好听外，也未尝没有试着与这位同样来听书的老者接触的机会。

    周老先生身边，传来一道铿锵有力的声音：“当真胸无大志，哪怕只是凡骨，无法修行武道，不能上阵杀敌，斩妖除魔。”

    “但你也可刻苦求学，报效国家，老师，此人才情终不过是淫词小道，我应天学府可不是让人玩弄奇技淫巧的地方，所学乃是治国安邦之策。”

    “此人既无大志，何必强求！”

    说话的人身穿儒服，面如冠玉，犹如一位浊世翩翩贵公子。

    只不过对方也没过多掩饰，从细节处与声音就可听出，这其实是一位秀美绝伦的女子。

    其他跟随在周姓老者身后的学子，此时亦是跟着口诛笔伐，看向那女子的眼神中皆是爱慕。

    绝丽女子又是语气严肃：“老师，我们来到永安县，是听从学府指示，为了那可能的‘上古情宗’的遗迹而来。”

    “不管是阴阳道宗，还是那些妖魔鬼怪，都想得到遗迹中的宝物。”

    “听闻阴阳道宗的下一任圣子圣女都是到来，那‘天命玄女’听说已经修成‘第七不灭境’，但以她年龄又怎么可能，恐怕是阴阳道宗故弄玄虚。”

    “老师您也有任务在身，可不要为了这些无用的诗赋，虚度了光阴。”

    秀美女子的这一番直白话语，让周老先生老脸一红，他瞪了女子一眼，仿佛再说你说的太多了。

    女人低头，连忙道歉：“是弟子僭越，还望老师见谅。”

    周老先生摇了摇头，对着宁易道：“人各有志，既然小宁先生不愿来‘应天学府’，我也不会强求。”

    “古今多少事，都付谈笑中，小宁先生如此心境，能写出这样的诗词，我不如也。”

    他念着这句话，感慨唏嘘，神色钦佩。

    其他学子听到‘我不如也’，眼中震动，忍不住道：“老师，以您心境，又怎可能品不出这样的人生道理。”

    周老笑骂一声：“我是说我没有这样的文采，不是不懂其中道理。”

    宁易差点老脸一红。

    他是自家人知自家事，他有个屁的天赋文采，这些都是抄的。

    有了‘说书’技能后，宁易曾经看过的那些小说故事都是浮现在脑海中，他只是念了出来。

    若真是前往‘应天学府’，恐怕立刻会露怯，发现他就是个骗子。

    况且相比于文道，宁易更在乎的是周老先生说他无法修行武道，这让宁易心中一沉。

    ……

    下午，张员外宅院中。

    一个七八岁的小孩眼神放光的拦住宁易，哀求道：“宁先生，您就再给我讲讲那美猴王的故事吧。”

    宁易一身青衣，语气温和：“小少爷，我今日有事，不如明天再给你讲如何？”

    这长相俊秀的小孩，是张员外的小儿子张正。

    张正不依不挠，继续哀求。

    这时，身材富态的张员外带着家丁走来，对着儿子训斥道：“小宁先生有正事要做，你不要在这里淘气。”

    张正见到父亲，不敢再撒娇，他眨着纯真的大眼睛，对宁易道：“宁先生，你不要骗我，明天一定给我讲故事。”

    “不会骗了小少爷你。”

    张正闻言眉开眼笑，被家丁带走了。

    张员外上前一步，笑呵呵道：“我这小儿顽劣，倒是让小宁先生费心了。”

    “小宁先生也别称呼他什么小少爷，就叫他小名‘六子’就是。”

    看张员外满脸笑容，就知道对自己的小儿子是多么喜爱。

    “小宁先生这是要去写书？”

    “嗯，既然答应了员外，我也不敢怠慢。”

    “哎，我家也不缺这点钱，小宁先生现在也是生活富足，不用太急，有些事慢慢来，别弄坏了身体。”

    张员外劝说了宁易两句。

    张员外是个有经商头脑的，在听过宁易的‘说书’后，便是找到他想要与他合作，两人一起出版书籍。

    这个世界与宁易记忆中的历史不同，《三国演义》少了一些代入感。

    但同时这里也是缺少文娱，把《三国演义》当一个架空故事，也是颇有吸引力。

    为了报答张员外的一饭之恩，宁易答应了他，并没有要多少钱，反正他脑海中的故事众多，也不差这点。

    张员外却是不依，他不愿占宁易便宜，宁愿自己只是准备赚点辛苦钱，等书籍出版后，赚的大笔收益他都要交给宁易。

    这位张员外，当真是为人良善，高风亮节。

    ……

    书库，这里是张员外家藏书的地方。

    永安县只是个小县，张员外家却藏书不少。

    宁易坐在案牍前，午后阳光明媚，他奋笔疾书，将脑海中的故事抄录出来。

    写的累了，宁易起身活动活动身体，在书库的藏书里随便翻翻，看看有没有一些有趣书籍。

    忽然，他眼前面板闪过一道信息。

    【发现黄级功法《炼体功》，是否学习？】

    【黄级功法《炼体功》：修行可开启十二个窍穴】

    这是？

    宁易心中一动，问道：“学习这个功法需要愿望点吗？”

    这功法看起来不像是什么高级玩意，如果需要用愿望点，那宁易就要思考值不值得了。

    【不需要，武道乃下乘之道，唯有艺术至高，学习这类下乘之法不需愿望点，还望宿主多多研习艺术，不要玩物丧志】

    宁易眼前一亮，直接选了‘是’。

    “轰——”

    脑海中一阵炸裂，倏然之间，一些宁易从未学习过的知识灌入脑海中。

    他的身体更是不知觉的按照《炼体功》的凝穴之法，开始运转起来。

    宁易意识沉入体内，发现自己的体内犹如漆黑宇宙，有无数黯淡星辰。

    而随着气流运转，那黯淡星辰中的十二颗，刹那间明亮起来，更是让宁易气血奔腾，犹如化为了一个火炉。

    然后，他自然而然的懂了，自己直接修成了‘第一凝穴境’一重天！

    宁易睁开眼，只觉得自己此时浑身充满了力量。

    看到书库中有一尊石狮，重达两百斤，他走过去一只手抓住，竟然能勉强提起！

    宁易感到不可思议，他之前可是手无缚鸡之力，如今竟然能单手抓起两百斤的重物！

    “这系统可真是给我带来惊喜啊！”

    宁易喃喃低语。

    如果是在现代，恐怕宁易能学的，也就是一些强身健体的功夫，对‘大艺术家’系统而言，确是下乘之道。

    但这里可是玄幻世界，学习的是真正的能改天换地的神通，就如自己只是学了个垃圾功法，就能轻松提起百斤巨物！

    一条宽广大道，似是在宁易面前彻底敞开。

    遇到这种好事，宁易也没了继续写书的心情，早早回家，找了一家上好酒楼，用了一顿奢侈晚餐。

    ……

    翌日，天尚蒙蒙亮，宁易被外面的嘈杂声吵醒。

    宁易起身，穿戴好衣物，疑惑推开房门，见到街里街巷的邻居，正往一个方向快速跑去。

    他拦住其中一位妇人，问道：“王婶，这是怎么了，大家是要去做什么？”

    宁易脑海中回忆，难道今天是什么重要节日？

    王婶停住脚步，满脸焦急：“小宁，听说张员外家出事了，张员外待你不薄，你也赶紧过去看看。”

    “张员外？张员外家出了什么事？”

    宁易神色大惊。

    “说是张员外家在昨晚被人灭了满门，加上家丁一百多口，全都死了！”

    轰——

    宁易脑海一阵震动，如痛贯天灵，他怔了一下神，急忙往张员外家跑去。

 第4章 绝世天资，惊世智慧，无上才情！

    宁易随着人群跑到张员外府上，此时天尚未亮，府邸已经被众多捕快围住。

    宁易推开人群，挤了进去，见到眼前场景，神色震惊，更是头皮发麻。

    上百具尸体，整整齐齐的摆放在府邸门前。

    他连忙搜寻，在这上百具尸体中，找到了张员外的尸体。

    张员外的死相非常恐怖。

    本是白白净净，胖乎乎的张员外，此时面如枯槁，仿若是浑身精血都被吸干，表情恐惧，似是在死前遇到了极其可怕的事。

    再一搜寻，宁易又是看到了‘六子’那幼小的尸身。

    宁易双拳紧握，浑身颤抖，不是恐惧，而是愤怒。

    脑海中，更有无数画面闪过。

    “小宁先生，这饼你慢点吃，还有的是，可别噎着了，赶紧给小宁先生倒杯水。”

    “我知小宁先生胸有大志，但人总要活着，不如来我府上抄书如何？每月一两银钱，有了这钱，小宁先生也能继续考取功名。”

    “小宁先生那书讲的真是妙，在下有个不情之请，不如由我张家代理，将其出版如何？”

    “……小宁先生只要三成银钱？这怎么行，得反过来，反过来，我们什么都没做，是占了小宁先生的便宜，哪能我们拿大头，小宁先生不要再拒绝，就这么定了。”

    “……”

    “宁先生，这是我爹爹在县里大酒楼里买的桂花糕，它贵的很，可难买到了，您也尝一尝。”

    “嘿嘿，我爹爹说做人要懂得感恩，要知恩图报，宁先生您一直给我讲故事，我、我也不知道怎么报答，就只能给您桂花糕吃，爹，您怎么来了？”

    “你这臭小子，这话说的，好像你爹我多小气似的，小宁先生你正好在这，我这刚买的桂花糕你都拿去。”

    “贵？什么贵不贵的，你别听六子瞎说，以后六子要是像小宁先生这样，多读读书，少给我惹麻烦，我就心满意足了。”

    宁易面色沉重，走到一位捕快身旁，低声问道：“王捕头，张员外一家是怎么死的？”

    自己肚中饥饿，张员外不但给他饼吃，还怕他噎着给一口水。

    抄书，一个月根本就赚不到一辆银钱，是张员外找的借口，资助他继续读书。

    在这古代世界，可没有版权之说，那些达官贵人们有的是方法用他说的书赚钱，甚至在现代，都是资本占大头。

    但张员外为人诚信，和他签书画押，把大部分收益都要给他。

    这样的好人，为何会死了，还是全家被杀？张员外又能得罪谁？

    王捕头认识宁易，他也在茶馆听过宁易说书。

    “宁先生你也知道，最近永安县来了许多江湖中人，还有圣地的人，一点都不太平，我看张员外一家，很可能是被某些邪魔歪道给害了。”

    四周围观的百姓们议论纷纷，都是对张员外家惋惜，这县里许多人，都得过张员外恩惠。

    更有一些穷苦人家，哭哭啼啼，他们这些人中，都在家中无粮时，得过张员外施舍。

    但其中，也有一道不合时宜的声音传来：“嘿，死的好，真是活该，要不是我离开了张府，没准也是其中一个死人。”

    众人怒目而视，那是一个尖耳猴腮的年轻人。

    宁易认识他，他曾是张员外家的一名家丁，因仗势欺人，被张员外教训了一顿，将他逐了出去。

    在这古代世界，主人就算是把家丁打死也是合法的。

    但张员外心地良善，只是教训了他，还给了这家丁自由身，却没想到对方恩将仇报，竟然还说风凉话。

    宁易沉着脸，走到了家丁面前。

    家丁被众人指责，本就畏惧，此时宁易站在他面前，更是缩着脖子，矮了一圈。

    但他转念一想，宁易就是一个手无缚鸡之力的书生，自己怕他作甚？

    他梗着脖子嚷嚷道：“看什么看？我就说他死了活该，姓宁的，怎么着，你还敢打我不成？”

    宁易眼神一沉，想也不想，一拳挥出。

    他修成‘第一凝穴境’一重天，这一拳有上百公斤的力道！

    拳风鼓动，那无赖没想到宁易真敢动手，更没料到这一拳如千钧之重。

    当即他惨叫一声，被打的口鼻冒血，人飞了出去，鼻梁歪斜，眼泪鼻涕都是出来，大声哭喊。

    “杀人了，杀人了，你们这些捕快还不赶紧抓住他。”

    周围百姓为宁易这一拳轰然叫好。

    那些捕快们眼观鼻，鼻观心，全当看不见。

    他们这些捕快，许多人也得过张员外恩惠，又有这么多百姓叫好，他们可不想和县里这么多人站在对立面。

    宁易打了一拳，见那家丁逃走，也没去追。

    若是给人当场打死了，自己容易吃官司。

    自己那一拳有多重，只有宁易心知肚明。

    那口出不逊，仗势欺人的家丁，能不能活过这个冬天，就不好说了。

    活该！

    这时，人群突然骚动起来。

    围观群众让开道路，县令卑躬屈膝，陪着一群人走来。

    为首的，正是一直陪在周老先生身边，做男装打扮的那位丽人。

    “是应天学府的人来了。”

    “应天学府的人，应该能查出是谁杀害了张员外一家吧？”

    “……”

    人群窃窃私语。

    身穿锦衣，梳着学士鬓，姿容绝丽的女子来到百具尸体前，和她带领的其他应天学府的人，皆是眉头紧皱。

    宁易略一迟疑，他上前一步，低声问道：“苏……先生，你能看出，张员外一家是谁杀的？”

    虽说正常人都能一眼看出这是个女子，但既然对方故意这样装扮，宁易也就没有点破。

    他只知对方姓苏，具体名字则不知晓。

    苏瑾瑜见到宁易，她怔了一下：“原来是你，这张员外家与你是亲戚？”

    宁易摇了摇头：“非是亲戚，只是我受过张员外恩惠，若是可以，我想为他报仇。”

    苏瑾瑜本是对宁易不喜，只当是个会说些诗词，讲讲故事上不得台面，趋炎附势的人。

    闻言宁易想要报仇，她微微蹙起的绣眉舒缓，语气也平和了许多：“知恩图报是个好品格，不过恐怕这仇你报不了。”

    “为何报不了？”

    “若是我没看错，杀害张员外一家的，应该是‘夺心宗’的人。”

    “夺心宗？”

    “你不修武道，不知道夺心宗也正常。”

    苏瑾瑜并没有不耐烦，耐心给宁易解释道：“……夺心宗乃是三大魔门之一，他们所修功法邪异，四处寻人杀戮，尤喜杀害善人，夺其精血供自己修行。”

    “这次恐怕是永安县附近出现了上古情宗遗迹，引来了夺心宗的人，我们应天学府没有注意到夺心宗出现，让好人遇害，也是我等疏忽。”

    苏瑾瑜眉目低垂，神色悲伤，不似作假。

    宁易对她感官也是好了一些。

    这女子之前言语尖锐，如今看来内心纯良，并不虚伪。

    “用‘善人’修炼，这样的门派为何没有被灭？”

    宁易忍不住问道。

    ‘一心向善’，可以说是人的基本追求与正确。

    不管是王朝还是一个正统宗教，一定会在本质上让人一心向善，从而维持自己统治稳定。

    这样的魔道，是绝对与正统背道而驰。

    “非是不愿，而是不能，夺心宗宗门位于大周与妖庭边境，夺心宗又与那些妖怪同流合污，派内亦是高手众多，哪怕是天策府也对其无可奈何。”

    “除非，先能消灭妖庭，让夺心宗失去最大的盟友。”

    苏瑾瑜口中的天策府宁易耳熟能详。

    那是大周王朝最重要的机构，掌管大周军事。

    鼎盛时期，天策府有十二神将，与大周先祖共同推翻前朝，建立了大周。

    天策府内收集天下功法，擅长兵家作战，是巩固大周统治，镇压各大宗门，保护边疆的大功臣。

    说起天策府，任何一位大周子民，都会竖起大拇指，并以自己儿郎能加入天策府，成为其中一名士兵为荣。

    如果连天策府都无法完全剿灭‘夺心宗’，那恐怕其他任何人，都没有办法了。

    “苏先生，我真的不能修行武道？是与我年纪有关？”

    宁易再次问道，他想到了之前周老先生说的话。

    除魔卫道，对于宿慧觉醒，有着现代人思维的宁易来说，多少是有些可笑的。

    但是张员外一家的死亡，让宁易突然明白了‘除魔卫道’这句话的真正含义，也让宁易明白，这个世界比想象中更加凶险。

    他不能坐以待毙！

    苏瑾瑜摇头：“非是与年龄有关，除极少部分天生武骨外，大部分人都是约十四岁骨骼定型才开始修行。”

    “宁先生今年也就十六，年龄虽大了些，但也没到不能武道修行的地步。”

    “然武道修行最看资质，骨有九品，宁先生并不入品，连修入武道‘第一凝穴境’都不可能。”

    苏瑾瑜说话一点不委婉，也不管是否会打击宁易，直言相告你不入品。

    宁易心中一动。

    我不能修成‘第一凝穴境’？

    但是我已经修成了啊，而且是看了一眼书，直接修成了！

    苏瑾瑜见宁易不语，以为是受到打击，想了想后又是道：

    “……不过宁先生虽不能修行武道，但能修行文道，若能官升帝京，驻足金銮，也可定国安邦。”

    “若是宁先生愿意，可去找我老师，就是这几日在茶馆中与我一起的那位老先生，老师对宁先生是颇为看好的。”

    她见宁易一腔热血，想要为张员外报仇，也不愿熄了他斩妖除魔的心火。

    宁易不语，道了一声谢。

    在这方世界两个月，宁易早已知道，修行武道才是正途。

    那些武道高人，呼风唤雨，朝游北海暮苍梧，其中更有能寿达千载者。

    在伟力归于自身的前提下，不能舍本逐末。

    苏瑾瑜见此，没再劝说，带着应天学府的学子离去。

    离开前，身穿儒服的少女蓦然回首。

    她身姿颀长，气质端丽，认真道：“那些夺心宗的邪魔，我辈见一个杀一个，宁先生也不必担心。”

    宁易勉强一笑。

    回到家中，他面色一沉：“系统，我要许愿，让我拥有绝世天资，惊世智慧，无上才情！”

 第5章 天命玄女

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    面板上这句话，看的宁易牙痒痒，简直就是‘只恨财力不足’。

    宁易本打算用许愿方式，直接改变自身资质，然后加入名门大派，从而开始武道修行。

    没想到一开始，这条路就给断绝了。

    “我应换个思路，我想要加入圣地名门，是为了学习那里的功法法门。”

    “只是这些圣地名门，想要加入需要天赋资质，那么如果我略过过程，直接许愿学习法门呢？”

    宁易心中一动，再次许愿：“我想要学会【天级功法】。”

    他许的愿是学会，而不是学习。

    ‘天地玄黄’，便是所有武道修行者所认可的修行法门的级别分类。

    最近两月，有诸多江湖人士来到永安县，为的是‘上古情宗’遗迹。

    这些人中，也有一些在茶馆听过宁易讲书。

    在宁易有意结交下，一来二去也就熟悉了。

    就比如那位‘应天学府’的周老先生。

    在与这些人的熟识中，宁易也旁敲侧击了一些武道知识。

    因都是常识，对方也是不吝告知。

    黄级功法，大部分都是一些没有传承，甚至是在市井间流传的最低级功法，像是张员外家的书库里，宁易就学会了一门黄级功法。

    玄级功法，则是一些有传承的小门小派，亦或者是一脉单传的江湖散人所修习的法门。

    在往上的地级功法，那是唯有世家弟子，亦或者是有名有姓的大门派的镇派之法。

    至于最高等级的天级功法，在雍州，就只有两大圣地‘应天学府’与‘阴阳道宗’才能学到。

    宁易本以为系统依然会告诉他【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】。

    但谁知，这一次系统却是显示【实现此愿望需要3点愿望点，是否许愿？】

    【注：请宿主尽量不要玩物丧志】

    “这……”

    宁易本是做好了准备，如果天级功法不行，他就许愿地级功法，还不行就玄级，一点点的试探。

    没想到系统给了他意外之喜，上来就成功了！

    至于那标注，他直接视而不见。

    “系统之前说，它是‘全能大艺术家许愿系统’，武道是下乘之道，所以我哪怕想学会天级功法，需要的愿望点也不多？这可以理解。”

    “但为何我许愿改变自身资质，却需要更多的愿望点。”

    宁易隐隐间觉得，系统许愿是有一个规则的。

    如果能够发现这个规则，就可以用最少的愿望点，实现最大的愿望。

    此时不是研究的时候，宁易没有多想，直接点了‘是’。

    愿望点瞬间清零。

    之前的许愿效果告诉宁易，系统并不是在你许了愿后直接达成愿望，而是会‘碰巧’发生某件事，为你实现愿望。

    因此许愿后，宁易也没有出门，只是待在家中，都没去茶馆说书。

    他脑海中想着张员外一家的惨死，想着这方世界的恐怖危险，就这样浑浑噩噩的过了一天。

    到了晚上困意袭来，他还是没有见到任何实现愿望的可能，心中疑惑。

    难道是这个愿望实现起来比较困难，系统也需要酝酿一番？

    昏昏沉沉间，宁易睡了过去。

    子时，

    宁易突然被大地的震动惊醒。

    “地震了？”

    宁易床头震颤，身子摇摆，地动山摇。

    屋中的家具也在强烈晃动，更有茶杯摔在地上，‘哗’的一声变成碎片。

    他来不及心疼茶杯，连忙穿好衣服跑出了门。

    邻居街坊也是跑了出来，喧哗不止。

    突然，万籁俱寂，一切的嘈杂声都是消失。

    众人目瞪口呆的望向东方，那里是永安县外的群山。

    “昂————”

    嘹亮龙吟响彻天际，一只身长数百丈的白龙，突的在夜幕下云朵间随云舞动，皎洁的身姿替代了月光，照耀万千。

    白龙的出现，让天空变的阴沉，更有雷霆炸裂轰隆作响，仿若要降下漂泊大雨，震撼人心。

    “龙，是龙！！”

    “难道是妖怪打来了？”

    “大家不要怕，我看书上说，龙不是妖怪，是圣物，而且龙族与我大周是有盟约的。”

    “屁的不是妖怪，你看书也不看全，龙本身亦是妖怪一种，更有妖龙、邪龙之说，与我大周有盟约的只是部分龙族，你不要在那误导他人。”

    有年老的学究斥声大骂。

    白龙刚出现不久，又见一只数百丈高的神鸟浮现天间，与白龙厮杀在一起。

    一龙一鸟，如龙凤相争。

    紧随其后，又有妖气阵阵，鬼气森森，再有烈火燃烧，水雾相随。

    最后，一道浩然剑气冲天而起，将妖鬼劈散。

    此时，谁人还不知道，这是有高人在永安县外的群山间斗法。

    大恐怖扑面而来，仿佛连空气都是被夺走。

    宁易身旁的人，哪怕是青壮年，此时见到这远在天边的场景，也被磅礴气势所压，浑身无力，趴在地上难以呼吸。

    若不是宁易修成了‘第一凝穴境’，恐怕也会如那些人一样，连站立都困难。

    他屏息凝神，紧盯着远方绚烂的恐怖波光。

    见到山头崩碎，大地震动，宁易和其他人一样，心中默默祈祷，希望这些高人不要跑到永安县来打斗。

    否则永安县都要在这战斗余波下，变成废墟。

    还好，这场战斗似乎并不长久。

    不过一炷香的功夫，风平浪静，云销雨霁。

    若不是那些脸色涨红趴在地上难以起身的人群，恐怕都以为这是一场梦境。

    又是等了半晌，见没有事情发生，人们爬了起来，惶恐不安的窃窃私语，各自回了家中。

    宁易没有回去。

    他心有所感，趁着其他人没注意，一溜烟融入了黑暗中。

    永安县不是什么大城，也没有宵禁之说，宁易很轻松离开城门，走入大山之中。

    这座永安县东边的荒山，哪怕是最有经验的猎户也不敢深入。

    荒山里凶兽众多，听说还有不成气候的小妖。

    但此时山里的野兽都是不见了踪影，一片安静，就更不要说什么小妖了。

    山路难走，宁易的衣服被荆棘撕成了碎条。

    但他不管不顾，只是随着心中‘天命所归’的感悟前行。

    还好他之前修成了‘第一凝穴境’，哪怕修习的只是黄级功法，但也是初入武道，体内气血奔腾间，力气不绝，

    如是学会功法前的宁易，恐怕根本没有体力进入深山。

    不知走了多久，东方的天际都是泛起了鱼肚白。

    宁易气喘吁吁，终于来到了心中所感的目的地。

    百丈高山下，一道只可供成年人勉强侧身前行的岩石缝隙出现在他眼中。

    正常人见到这样的缝隙，只会觉得是自然形成的奇怪景观，绝不会有人想要钻进去。

    宁易侧过身，勉强前行，初极狭才通人，不知这样侧身走了多久，眼前突的豁然开朗。

    他跌跌撞撞，像是误入桃花源，来到了异域。

    眼前倏然出现一片连绵不绝的建筑群，这些建筑古朴精致，犹如皇家宫殿，纵横交错。

    只不过此时这座宫殿群，完好的建筑却没多少，尽是一片废墟，不知荒芜了多久。

    远方，有流水瀑布轰鸣而下，瀑布下的水潭旁盛开着五颜六色的花朵。

    这本应鸟语花香，犹如人间仙境一样的地方，此时带给人的却只有诡谲。

    因这里没有任何生命的气息，不见鸟、不见虫，水潭里更是不见鱼，仿若生命绝域。

    尤其怪异的是，宁易发现自己进入这片宫殿群，他刚刚修成的气血都是平复下来，像是从来没有修过武道，再次变成了普通人，浑身虚弱。

    “上古情宗遗迹，难道这里就是那些人找的遗迹？”

    宁易喃喃低语。

    系统把他带到了这里，自己想要学的天级功法，莫不是要在这里完成愿望？

    宁易随心而行，在这片宫殿群的废墟中来回走动。

    突然，他听到前方有动静，那里有人。

    他下意识的藏了起来，往一座已经坍塌的废墟慢慢走去，有一男一女正站在那里。

    女子身着月牙的祀袍，外罩淡金纱衣，祀袍紧束她柔软纤细的腰肢，尽显身姿的曼妙玲珑。

    仅仅只是望之一眼，就让人下意识觉得，在这女人面前，似是一切美好之物，都要黯淡无光，她就是人间绝景。

    顺着那曼妙身姿往上偷偷窥望，宁易心中遗憾。

    女人的脸上戴着一张面纱，遮住自己半张容颜。

    唯有那一双清冷的眸子展现世间，宛若最明亮最高贵的星辰，不沾半分尘俗，若出尘仙子。

    此时这位美丽的仙子坠入凡间，面纱上的猩红血迹，诉说着她受了不轻的伤势。

    女子身前不远处，站着一位同样身穿祀袍的男子。

    男人容颜俊朗，望向女人的目光极其复杂，嫉妒、倾慕、犹豫、最后化为了果决。

    他缓缓出声道：“没想到传言是真的，师姐如此年纪，竟修成了‘第七不灭境’。”

    “怪不得宗门甚至没有考核，直接封了师姐为‘圣女’。”

    “不要说是地榜，就算是天榜之上，也应有师姐之名。”

    “传说，上古之时，天命玄鸟，降而生商，建立了九州大地第一个王朝，血脉尊贵至极。”

    “师姐不愧是天命玄鸟后代，如此资质，可谓世所罕有，千年来可称第一人！”

    “《周经》言，玄鸟血脉有不可思议之功效，是最适合双修的炉鼎，如今我天命所归，得到了上古情宗的《阴阳五欲六尘经》。”

    “这法门对男女双方皆有好处，不如师姐助我一臂之力，突破境界，我也可帮师姐疗那被龙女所伤的伤势，师姐以为如何？”

 第6章 玄女，我要你助我修行！

    男子话语铿锵有力，大义凛然，唯有那一双眼睛躲躲闪闪，显得很是心虚。

    他话里话外间只有一个意思，那就是‘师姐，我要你助我修行’。

    宁易躲在一旁，偷听着两人对话。

    ‘这女人，应就是应天学府中那苏姓女子所说，阴阳道宗的圣女天命玄女？’

    他心中暗暗思忖，冷眼旁观，思索着自己愿望到底要如何实现。

    天命玄女默然不语，半晌，她口吐香兰，声音如玉珠落盘，冰冷道：“许培南，若是我不愿呢？”

    名为许培南的男子深吸口气，他一咬牙，从怀里拿出一个瓷瓶：“师姐，你可知这是什么？”

    不待天命玄女回答，他直接将那瓷瓶摔在地上，有淡淡烟雾缭绕。

    “这是上古情宗的‘欢愉散’，本是上古情宗修行之人助兴所用。”

    “若是师姐全盛时期，这东西自是无用，但此时师姐受了重伤，想来也抵不过它的药效。”

    天命玄女一双如繁星般的眸子望向摔碎的瓶子。

    她眼神依然没有任何变化，声音平淡：“待我伤势养好，必会将你杀死。”

    “或者，你在做完那些事后，把我杀死，永绝后患。”

    许培南神色变幻不定，苦笑道：“师姐说笑了，你已修成‘第七不灭境’，哪怕伤势再重，也可神魂化生，凭借我的实力，根本杀不死你。”

    顿了下，他又是不忿道：“……师姐为何就不能多看我一眼？我对师姐仰慕，宗内皆知。”

    “我亦是除师姐外，阴阳道宗内的第一天骄，地榜之上有姓名，更是未来圣子。”

    “待我成为圣子，也会与师姐你这位圣女结合，为何师姐就是不愿，莫不是师姐已有意中人？”

    天命玄女眸子清冷，没有多余感情，如那天上仙女，冷淡道：“圣子圣女结合，虽是阴阳道宗传统，但双方亦可以拒绝。”

    “你成为圣子，若我不愿，以我如今‘第七不灭境’的实力，又有谁能强迫于我？”

    许培南气急败坏：“好，好，好！既然如此，师姐也不要怪我心狠了。”

    “我阴阳道宗有占卜测命之法，这一次宗门算出我天命所归，正要得到遗迹之物，也可断绝魔道之人的念想。”

    “如今，上古情宗最重要的秘典《阴阳五欲六尘经》已被我得到，那师姐可知这又是什么？”

    这样说着，许培南从自己怀中，拿出一张符纸。

    见到符纸，一直没有表情变化的天命玄女，眼神陡然一变。

    “看来师姐也认出了，没错，它正是‘生死契阔咒’。”

    “上古情宗不光修欲，也要修情，要求双修的男女至死不渝，感情忠贞。”

    “因此，上古情宗创造了这一咒法，只要用了这咒法，双方便是‘死生契阔’，一方死亡，另一方也将殉情。”

    “我本不愿将其用在师姐身上，但师姐不愿，我也不得不出此下策。”

    许培南越说越是激动，越说自己越是感动：“师姐，我对你的感情天地可鉴，愿与你生死同命，师弟只是太爱慕你，才会做出这僭越之举。”

    他大声说着，似是在用这种方式抗拒自己内心道德谴责，也是给自己找一个理由借口。

    我之所以做出这畜生之事，只是因为我太爱你！

    许培南忍不住冲动，正要上前一步。

    突的，他灵觉感知，神色一变，猛然望向宁易藏身的地方，喝道：“谁躲在那里？”

    被发现了！

    宁易心中一惊，见到许培南看向自己藏身的地方，他深知不可能逃过去，脸色变幻些许，毅然决然的从藏身处走了出去。

    许培南与天命玄女，见到一衣衫被山间枝条刮的破烂，年约十六七岁的少年，从建筑的废墟后走来。

    少年看起来有些瘦弱，脸上还有着稚嫩书生卷气，五官清秀俊美，比之长相不俗的许培南，竟然还要俊上几分。

    许培南见到宁易，心中长舒口气。

    他还以为是有什么高人躲了起来，看到了自己刚才的丑态。

    原来只不过是一个不通武道的普通人，那就无所谓了。

    死人，是不必在乎他刚才看到什么，听到什么的。

    许培南摇了摇头，带着几许怜悯：“小书生，我虽不知你为何会出现在这上古情宗遗迹中。”

    “要怪，就怪你听到了不该听的话，见到了不该见的事。”

    “这上古情宗的护宗大阵虽还在，让我一身功力无法发挥，如未修武道的普通人，但要杀你，也如杀鸡屠狗。”

    说着，他袖口中出现一把锋利匕首，眼中寒光一闪，纵身往宁易跃去。

    匕首寒芒闪烁，只是一个刹那间，就来到宁易面前。

    宁易瞪大眼，眼睁睁的看着匕首锋利，离自己的心口越来越近，心中大惊。

    他浑身汗毛直立，死亡的恐惧让他瞳孔收缩，眼中只有许培南的狞笑。

    虽然因为什么护宗大阵的原因，这个许培南现在也是个普通人。

    但他身体素质比宁易强的太多，武艺技巧亦在，宁易根本躲不开他这一剑。

    系统，系统你tm的快想想办法啊，说好的让我实现愿望呢？

    难道是你实现不了，恼羞成怒，让我过来送死？！

    宁易现在没有任何反抗能力，只能祈求系统给力。

    系统没有出力，但是天命玄女出手了。

    天命玄女素白的五指微微一张，虚空中似有一只无形大手，将许培南猛然抓住，让他动弹不得。

    “杀了他！”

    天命玄女声音沙哑痛苦，这次出手让她伤势更重。

    许培南神色惊骇，没想到天命玄女竟然还有反抗能力，他脑子转的极快，慌忙道：

    “小兄弟，这都是误会，你不要理会那女人。”

    “我父亲乃是阴阳道宗宗主，你就此离去，我保你一生荣华富贵，若是你愿意，我也可举荐你前往阴阳道宗修行。”

    他知道天命玄女伤势极重，不可能控制他多久。

    只要让宁易犹豫片刻，他就可挣脱出来。

    “不要听他废话，杀了他！”

    天命玄女冰冷呵斥。

    这是自己要做选择的时候。

    需要选择吗？

    根本不需要！

    从许培南所作所为就能看出，若自己真听了他的话，什么荣华富贵，修行之道根本就没有。

    他挣脱出来后，一定会先杀自己！

    见宁易眼神坚毅，许培南就知他已做出决定，既然柔的不行，他就只能来硬的。

    “小书生，你莫要不听劝，你若敢杀我，我父亲必会算出凶手所在，哪怕你逃到天涯海角，也必死无疑！”

    宁易不听他威胁，一把抓过许培南手中匕首，心下发狠，反过来对着他心口刺去！

    匕首如刀切豆腐，轻而易举的灌入许培南胸口之中。

    “你……不！！”

    许培南惊恐惨叫，感到胸口疼痛，生命力快速流逝。

    他狰狞面孔的头顶之上，有神魂浮现，化为许培南的样子，眼神恶毒，盯着宁易，嘶声大喊：“小子，我记住你了！”

    许培南神魂刚要逃走，天命玄女却不给他机会，她再次五指一翻，许培南如烟雾般虚弱的神魂，开始魄散。

    “师姐、师姐我知错了，不要杀我，不要杀我！”

    一声惨叫，许培南神魂俱灭。

    “噗！”

    杀死许培南，天命玄女坚持不住，再次喷出一口鲜血，脸上轻纱坠地，露出一张如梦似幻的绝美容颜。

    宁易余光见到天命玄女真容，一时惊为天人。

    只不过他此时更多的注意力，落在许培南死后掉在地上的书册上。

    他急忙蹲下身将其捡起。

    这书册不知是什么材质所造，非金非玉。

    【发现天级功法《阴阳五欲六尘经》，是否学习？】

    【天级功法《阴阳五欲六尘经》：修行可开启七十二窍穴】

    “是！”

    无比繁复的信息涌来，让宁易头痛欲裂，比之之前学习《炼体功》时，痛苦不知强了多少倍。

    他紧皱眉头，强行忍耐。

    诸多关于《阴阳五欲六尘经》的感悟上涌，让他几乎是刹那间，就学会了这门天级功法第一境的内容。

    宁易下意识的摆开一个姿势，按照《阴阳五欲六尘经》的修行内容开始运行。

    他许的愿是学会天级功法，因此在学会前，愿望一直是在实现的状态。

    【修行此功法，需阴阳和合，愿望实现中……】

    不好！

    宁易暗道不妙。

    他鼻间闻到了什么淡淡香味，那是刚才许培南扔在地上的‘欢愉散’！

    宁易突的身体紧绷，呼吸急促，脑海中无数过去看过的老师视频快速闪动，让他难以自抑。

    他下意识的往天命玄女走去。

    离的近了，如兰似麝的香味萦绕在鼻腔，让宁易最后的理智丧失。

    天命玄女受了重伤，瘫靠在废墟上。

    她目光冰冷的看着宁易扑了过来，将她纱衣撕开，将祀服扯乱，露出紧贴玉肌的内衣，晶莹如玉的胴体。

    天命玄女轻轻叹了口气，似是知道自己依然在劫难逃。

    她眼露杀意，冰冷无情的目光注视着宁易将她衣裳褪去，将她拥在怀中。

    些许疼痛传来。

    天命玄女贝齿紧咬，不发一丝声音，像是一具没有感情的木偶，任由宁易施为。

 第7章 生死契阔咒

    痛快！

    也不知是天命玄女胴体娇柔，还是功法原因。

    涓涓细流奔涌在四肢百骸，血液崩腾，流过经脉、骨骼，犹如人体最重要的开关被打开，浑身所有的细胞都在欢呼雀跃。

    宁易已经忘乎所以，只是本能的动着自己的身体，修行《阴阳五欲六尘经》。

    修行一遍之后，宁易暂时休息。

    他能感受到身体中似乎有着无尽力量，浑身热气蒸腾，强大的力气几乎要呼之欲出。

    宁易心有所感，默默感受，惊喜发现自己竟然在一遍修行后，已经抵达了‘第一凝穴境’二重天！

    好好好！

    境界的提升，四肢百骸的舒畅，刺激的人心旌神摇，足以让人忘乎所以。

    接着练功！

    宁易在天命玄女又惊又怒的眼神下，继续修行。

    这一次，他技巧更加娴熟，姿势更加标准。

    再次修行一遍，修为达到了三重天。

    他觉得这还不是极限，那就再接再厉！

    天命玄女的眼神，也从最开始的惊讶愤怒，慢慢的变成了恐惧、害怕。

    到了最后更是眼神迷离，只觉得自己如大海上的一叶扁舟，左摇右晃，似是要迷失在那狂风暴雨之中。

    修行《阴阳五欲六尘经》，需要有女子配合，而对方境界越高，修行越快。

    宁易也不知道自己以后还没有机会继续修行，便是一次让自己够本。

    《阴阳五欲六尘经》不愧是上古情宗的修行法门，乃是天地至理。

    天命玄女开始时，还紧守灵台空明，不让自己陷入那欲望的海洋中。

    但随着宁易修行渐深，天命玄女还是把守不住，雪白玉臂不知何时搂住了宁易的脖子。

    那紧咬的贝齿，亦是不知觉的微张轻喘，吐出动听声音。

    时间飞逝，宁易这一次修行，直接从早上修到了晚上。

    不知多少遍的运转功法，宁易脑海轰鸣一声，全身黯淡的星辰有一大半都是被点亮。

    龙虎之力在体内流转崩腾不息，此时宁易觉得，哪怕是数千斤的巨石在眼前，他也能轻松提起，乃至于是将其轰的灰飞烟灭。

    第一凝穴境，九重天！

    他一次修行，已达第一境极限，只差一步便可破境。

    如此修行速度，只是一天时间就修到第一境极限，可谓闻所未闻，见所未见。

    【你已开启身体七十二窍穴，发现《炼体功》有十二窍穴，其中有一窍穴并不重复，是否融合？】

    宁易心中一动，暗念‘融合’。

    【融合中，剔除重复的十一窍穴，你已开启七十三窍穴】

    刹那之间，宁易感到自己力量更强一分，甚至超过了《阴阳五欲六尘经》所能修行的极致！

    他心中惊骇，只觉得系统简直不可思议。

    天地玄黄四种等级功法，只要能开启六十四个窍穴的功法，就是最顶级的天级功法。

    功法越强，开启的窍穴就越多。

    但这就是功法的极限了。

    哪怕你有多本天级功法，但不同功法间修行方式不同，越是高级的功法，越是容易走火入魔从而暴毙。

    宁易在与应天学府的周老先生聊天中，知晓了一些修行的常识。

    人体虽有一百零八窍穴，但有历史记录以来，从未有人真的全部开启过。

    其中记载最强者，便是大周朝的开国皇帝。

    他以皇帝之名收集天下功法，融汇一炉，又根据自身体质，创造了一门惊天动地的法门，开启了人体九十九窍穴。

    而这门功法，除了太祖皇帝外再也无人可以修行成功。

    经过删减，成为了如今的皇室至高法门《九鼎乾坤法》，供皇室弟子修行。

    删减过后的功法，只能开启八十一窍穴，但依然是世间最顶级的法门之一。

    ‘系统竟然能将不同法门融合，直接开启窍穴。’

    ‘若我收集更多功法，岂不是能前无古人，将一百零八窍穴全部开启？’

    心中念及此处，宁易意气风发，前路康庄，俱是大道！

    但宁易还没高兴多久，他就是被从幻想中拉到现实。

    天命玄女的衣裳不知是什么材料所制，宁易生拉硬扯，竟也是没有撕坏。

    天命玄女渐渐从欲望中回过神来，她娇喘吁吁，浑身香汗淋漓，如仙子般绝世倾城的容颜更是艳若桃李，动人心弦。

    她伸手一招，那雪白祀服披在了身上，挡住自己天地灵秀般动人的娇躯。

    宁易注意到，天命玄女的眼睛原来是淡淡的玄色。

    此时她那一双如玉石一样瑰丽的眸子，正往宁易望来，眼中杀气弥漫，如一盆冷水泼在宁易头上，让他浑身血液凝结，如坠冰窟。

    即使他已经修行到了第一境顶峰，但在天命玄女这位‘第七不灭境’的强者面前，依然如蝼蚁一般渺小。

    我命休矣！

    天命玄女杀意做不得假，她是真的要杀死自己。

    之所以还没动手，只是在调息伤势。

    在生死大恐怖面前，宁易念头急转。

    自己是做错了事，但、但他也不是故意的。

    要不是那许培南用的‘欢愉散’，自己又怎么可能会控制不住身体。

    好吧，不管是‘欢愉散’的问题，还是系统的原因，做出这种事的终归是自己，他死不足惜。

    但我不想死！

    他刚刚宿慧觉醒，穿越过来两个月，终于能够修行，美好的人生就在眼前。

    他还没为张员外报仇，滴水之恩尚且涌泉相报，况且张员外待自己不薄，自己若有能力，更应为其报仇。

    许培南，对，许培南！

    宁易突然想起，之前许培南说的那什么‘生死契阔咒’。

    他连忙低头去找，在地上发现了那枚符咒。

    迅速捡起，这符咒是上古情宗之物。

    宁易又修行了《阴阳五欲六尘经》这门上古情宗至高法门，立刻福至心灵，知道如何使用。

    天命玄女见到宁易竟然捡起了‘生死契阔咒’，她神色焦急，就要出手杀死这天杀的小贼。

    只是天命玄女现在浑身气息乱撞，根本难以动弹，只能眼睁睁的看着宁易捡起符咒，对她惭愧拱手。

    “这位仙子，非是在下贪生怕死……不，在下就是贪生怕死，得罪了！”

    宁易不敢多言，拱了拱手后直接催动手中‘符咒’，将其打向天命玄女。

    天命玄女无法动弹，神色冰冷默然的看着符咒，打入她的体内，与她精气神融为一体。

    宁易有一种玄而又玄的感觉。

    他感到自己与天命玄女的性命交织在了一起。

    他生玄女生，他死玄女死，真可谓生死相依！

    同理，如果天命玄女死了，那他也会死，这个咒法是互相作用的。

    只不过自己只是第一凝穴境，天命玄女却是古往今来的第一天才，年纪轻轻就修到了‘第七不灭境’。

    从概率来说，还是自己死的可能性更高一些。

    天命玄女并不是悲春伤秋的性格。

    见事已至此，自己与面前这弱小书生成了同命鸳鸯，她也只是轻叹口气，不再多言，闭目调息。

    面对困难，就要勇敢面对，去想解决方法，一味的后悔与愤怒没有任何作用。

    天命玄女杀意收敛，宁易也是松了口气。

    见到这美若天仙，又如冰块般冷冰冰的女人正在修行调息，宁易一时间也不知道做些什么。

    就算他想要修炼，但《阴阳五欲六尘经》若没有天命玄女配合，他也修不起来。

    这修行《阴阳五欲六尘经》的路，恐怕要断绝了。

    宁易心有忧虑。

    这门功法不是随便找个女人就能修炼的，尤其是在使用‘生死契阔咒’后，用了咒的男女，就只能各自成为炉鼎。

    上古情宗真正的名字叫‘情欲宗’，在上古时，就是魔门之一。

    修行欲的一脉，男的四处采阴补阳，女的四处采阳补阴，被各宗门所不耻，无数天骄也被他们采的毁于一旦。

    但修行情的一脉，修行男女又情比金坚，不离不弃，简直就是爱情典范。

    如今自己能修行的目标只有天命玄女，但是她会愿意和自己修行？

    不知过了多久，天命玄女调息完毕。

    她高挑身姿缓慢站起，看了一眼自己白色祀服上的一抹落红，眉头一皱，招来淡金色的纱衣披上。

    此时，她再次变成了那清冷如月，如雪山上的莲花一般秀雅冰冷的仙姿。

    天命玄女突然抬手，又要对宁易出手。

    宁易吓了一跳，该不会这女人性烈如火，要和自己同归于尽吧？

    不要啊，你可是第七境的绝世强者，我只是个第一境的弱鸡，和我同归不值得！

    天命玄女纤白素手停在了半空中，最终没有对宁易做什么。

    她垂下长长的睫毛，感受着自己身体变化，若有所思。

    天命玄女刚刚并不是要杀宁易，而是想把他囚禁，用各种残酷刑罚，让他求生不得，求死不能，以报自己失身之痛。

    不过很快她就察觉不对，这‘生死契阔咒’竟然有自杀的能力。

    就算自己将其囚禁，宁易一个念头也能自裁，从而让自己也跟着香消玉殒。

    “你叫什么。”

    她冷冰冰开口。

    “在下宁易。”

    宁易忙低头行礼。

    天命玄女螓首微点，如一块冰坨子站在那里，不言不语，场面一时有些尴尬和沉静。

 第8章 宁易悟性，玄女惋惜

    宁易与天命玄女皆是默然无言。

    两人在昨日还不认识，一个是阴阳道宗的真传圣女，高高在上。

    一个只是永安县的说书先生，卑微如尘。

    但就是这样牛马不相及的两人，却阴差阳错发生了关系，天命玄女更是失了自己的落红。

    天命玄女睫毛颤动，檀口微张，语气冰冷：“名字倒是不错，就是与那许培南一样，皆是卑劣之徒。”

    宁易据理力争：“仙子此言差矣，我与仙子都是受害者，中了那什么‘欢愉散’的毒。”

    “至于‘生死契阔咒’，那也只是我求生本能作祟，若是我不用那咒，仙子又会放过我吗？”

    天命玄女不语。

    宁易说的没错，哪怕两人都是受害者，但如果没有‘生死契阔咒’，在她恢复神智的第一时间，定会将宁易击杀。

    至于什么宁易是否无辜，她才不会管那么多。

    辱了她身子，就是死罪！

    ‘死生契阔咒也未必不可破解，待我破解了这咒，再将其杀死就是。’

    ‘在这之前，我与他生死相依，他不能出事。’

    天命玄女心思念转间，心中立刻有了主意。

    倏然，天命玄女莲足踏前一步，以宁易根本无法反应的速度出现在其面前，一只纤纤玉手猛然抓住他的肩膀。

    宁易感到肩膀一痛，酸麻痒痛等等感受深入骨髓。

    他以为天命玄女是要用手段虐待自己，咬紧牙关，忍着痛苦难受，不吭一声。

    虽然宁易对天命玄女不熟悉，但短暂接触，能看出这女人清高自傲。

    你若是哭泣求饶，反而会让她看不起，可能对你用更残忍手段。

    天命玄女见宁易不吭一声，清冷美眸露出赞许神色。

    她的素手在宁易身上快速摸了一遍，黛眉蹙起：“骨质竟然只是下下等的九品？”

    “修行也只勉强进入‘第一凝穴境’？”

    宁易这才知道，原来天命玄女不是要虐待他，而是在测量骨质。

    骨质，就是所谓的天赋，分为能修行与不能修行。

    之前应天学府的周老先生说他不能修行，但如今天命玄女却说他是下下等。

    这可完全不同。

    哪怕只是下下等的天赋，那也是可以修行的资质，与凡骨不可同日而语。

    ‘周老先生不会骗我，他也应该不是看走眼，莫不是一次双修之后，改变了我的天赋体质？’

    宁易心中猜测，却也不以为意。

    不管自己身体天赋如何，他都并不在意。

    反正有系统在，要什么天赋嘛！

    ‘《阴阳五欲六尘经》的避穴法门果然有效，这女人没有发现我已经凝穴九重大圆满！’

    ‘不过也有可能是这女人伤势太重，才是没有发现，她一个第七不灭境高手没有察觉到，有些不科学。’

    《阴阳五欲六尘经》中，有一门隐藏功力的法门，宁易正是用这法门，短暂避开了天命玄女的探知。

    这女人杀心极重，她必不会放过自己。

    宁易心有算计，知道决不能让她发现自己修行速度异于常人。

    生死契阔咒只是一灭亡的上古宗门咒法，不可能无解。

    自己若想活命，就要加紧修行，争取在天命玄女找到解咒之法前，拥有反抗能力。

    如今自己资质下下等，境界又低，才会让她放松警惕。

    天命玄女这时感到不可思议。

    许培南之前所说的话没有错，身为上古商朝一脉的玄鸟后裔，天命玄女是最适合双修的炉鼎。

    宁易与她双修一番，本应脱胎换骨，但骨质竟然只是下下等，这又怎么可能。

    他到底是资质多差！

    甚至天命玄女心中冒出一个怪异想法，真是浪费了自己的处女元阴。

    但现在也有个问题。

    宁易资质太差，武力太弱，随时都可能因为意外身亡。

    自己在解开咒法前，他又不能死。

    天命玄女诸多念头捋顺，立刻有了主意。

    她玉手一扬，天降紫色异火，那火焰如跗骨之蛆，落在了许培南的尸体上，眨眼间将其烧成灰烬。

    “你杀死许培南的事不要说出去，否则必有杀身之祸。”

    “我如今毁尸灭迹，又以‘紫微之火’混淆了天机，暂时无人能算出他的死因。”

    天命玄女眸光清淡，冷言警告。

    “在下知晓。”

    宁易拱手。

    他又不是傻子，当然不会四处宣扬许培南是自己杀的。

    这个许培南说自己是阴阳道宗宗主的儿子，就算他的死与天命玄女也脱不开干系。

    但如果那位阴阳道宗宗主知晓这一切，天命玄女会如何宁易不知，但自己是死定了。

    天命玄女抬手一招，让《阴阳五欲六尘经》这本非竹非玉的书简落入自己手中。

    自己这一次是受到宗门命令，为上古情宗遗迹而来。

    许培南死了就已经是麻烦事，若连遗迹中的东西都没得到，她也会受到宗门怀疑。

    《阴阳五欲六尘经》的原本，她必须要拿回宗门。

    天命玄女绣眉微垂，她迟疑了一下，问道：“你看过了《阴阳五欲六尘经》，你可是……学会了这门功法？”

    之前宁易与她双修，其中的行功路线绝对是一门玄妙至极的‘天级功法。

    又是天级功法，又是双修法门的，天命玄女也只知道《阴阳五欲六尘经》这上古情宗的镇宗之法。

    但宁易只是看了一眼，就学会了天级功法？

    这、这简直是太耸人听闻了。

    宁易清楚这件事瞒不过她，承认道：“在下确实是看了这门功法后，对其中内容有所领悟。”

    他不敢说自己全都领悟了，不是怕吓到天命玄女，是怕她对自己更加警惕。

    天命玄女清丽眸子有些复杂的看了宁易一眼，惋惜道：“可惜，你的悟性真是极高。”

    “‘第六法相境’前，最看资质天赋，‘第六法相境’后，资质天赋已经无用，看的乃是悟性。”

    “若是你能修到‘第六法相境’，凭你的悟性，未必不能大器晚成。”

    只不过天命玄女有一句话没说。

    那就是以宁易下下等的九品资质，想修到‘第六法相境’估计会很难。

    就算他修到了，也可能寿元将尽。

    悟性逆天，也没有了机会。

    武道之路，难如登天，资质、天赋、悟性、资源、气运缺一不可。

    有人天赋极高，前期修行如吃饭喝水，但到了‘第六法相境’后，悟性不足，蹉跎岁月。

    也有人如宁易这般，悟性极高，但天赋太差。

    他们一辈子努力修行，也只是修到第三境、第四境，根本没有看到那广袤天空的机会。

    对大宗门而言，还是更看重天赋资质。

    哪怕悟性不足，修不到第六法相境之后。

    但是能够快速修到第四境、第五境，那也是宗门的中流砥柱。

    天命玄女一把抓住宁易衣领：“不要乱动。”

    宁易只觉得眼前一花，已是罡风扑面，大地变的渺小不以。

    天命玄女抓着他脖领御空飞行，瞬息百里。

    他张了张嘴，想要问她要带自己去哪。

    但狂风呼啸而来，让宁易根本发不出声，只能闭嘴不言，忍着如刀般锋利的劲风刮的肌肤生疼。

    宁易心中了然，他其实已经猜到了天命玄女要带自己前往的地方。

 第9章 艺术点，神通加持！

    阴阳道宗坐落于雍州北境，山门两侧矗立两尊百丈高的青铜巨鼎。

    一鼎刻阳极阴生之图，一鼎刻阴极阳生之形，两鼎遥相呼应，合阴阳之道，未入其中，已觉天地浩渺。

    跨入山门，迎面而来的是一登天阶梯，直通各大峰顶。

    而在群峰之上，更有一座玄奥的浮空岛屿，那里即是阴阳道宗的核心之地。

    阴阳道宗宗门共有七峰，暗合阴阳五行。

    除了拥有浮空岛的通天峰这座主峰外，其余五峰对应五行，而宁易此时所在的地方，正是宗门的最后一峰‘武道峰’。

    武道峰是所有新入门的弟子所在的地方，占地广袤。

    新入门弟子会在武道峰修行基本功法，接受考核。

    合格者可入‘五峰’，在宗门长老门下修行更高级的功法。

    若是绝世天骄，或者是在五峰修行过程中展露才华，修到境界。

    发下血誓后，更可直入通天峰，修行阴阳道宗的至高功法《先天大阴阳五行真经》！

    宁易身穿颜色单调的简单祀服，这是每一位刚入门的阴阳道宗弟子都会有的制式服装。

    每隔几年，阴阳道宗都会招收一批弟子。

    这些弟子中有世家之子，有皇家贵胄，有‘第六法相境’的高人之子，亦有天赋绝佳的寒门子弟。

    一般的世家，一门‘地级功法’就已是传承之法。

    但如果入了阴阳道宗，便可有机会学习天级功法！

    因此，许多世家，乃至于是皇族分支，除了留下一支子嗣继承家族内部的法门外，都会将族内有天赋的弟子，送入各州圣地。

    “那个人是谁？资质只有下下等，是怎么入我阴阳道宗的？”

    “他是被圣女大人带来的。”

    “圣女大人？莫非他是圣女大人的亲戚？”

    先前问话的人脸色惊诧。

    “呵，怎么可能，据说是这次圣女大人受宗主之命，前去寻找上古情宗遗迹。”

    “……那人好像在无意中帮了圣女大人一个忙，才会被圣女大人破例，收为了我阴阳道宗弟子。”

    “这家伙运气可真好。”

    “运气好有什么用，就那天赋，估计修行一辈子也没用。”

    “你可不能这么说，你看他那穷酸样，就是一下贱平民，如今入了我阴阳道宗，不管天赋如何，那都是飞上枝头当凤凰。”

    “哈哈，你这么一说倒也对，是极是极。”

    阴阳道宗刚入门的弟子不少，绝大部分都是十四岁左右的少年少女。

    像是宁易这十六岁，已经是属于年龄偏大。

    一般人十四岁左右筋骨才成长好，可以修行。

    但总有一些天资超绝的人，年纪很小就根骨定型，开始修行。

    这类人，都被称作绝世天骄。

    宁易对四周的指指点点并不在意。

    看刚才那说话的两人，神态倨傲，没准就是某个大家族的子弟。

    不过阴阳道宗作为圣地之一，家族出身没有任何意义，一切以天资、修为是举。

    ‘若是看外在天资，我确实是下下等，不如绝大部分人。’

    ‘但若是论修为，这些新入门的弟子最多也只有第一凝穴境一重天，与我这九重天相比，相距甚远。’

    ‘不过，我现在万不可太过于高调，否则必然麻烦缠身。’

    宁易两世为人，心智成熟，懂得韬光养晦的道理。

    阴阳道宗，是他最不想进入的宗门。

    其一，他刚刚宿慧觉醒时，就听到一阴阳道宗的陈姓男子说夺了他‘圣祖精血’。

    从其口吻就可知，其在阴阳道宗内地位不低，这段时间打听，宁易大体也猜到了对方身份，正是阴阳道宗的长老之一，苍梧峰峰主。

    这些长老中，只有一位姓陈。

    若是被对方发现自己没有死，而且还天赋绝佳，必然会心生歹意。

    其二，自己把宗主之子许培南给杀掉了，与阴阳道宗宗主可谓是不共戴天之仇。

    自己现在在其眼皮底下，一定不能招摇。

    不管从哪方面看，自己如今都应先苟着发育。

    若不是那女人，自己又何苦跑到阴阳道宗来。

    想到天命玄女，宁易就是眉头紧皱。

    那女人把自己扔到阴阳道宗后，这段时间都是不见人影，听说是在闭关疗伤。

    宁易与天命玄女有着‘生死契阔咒’，两人生死相依。

    虽然天命玄女无法杀掉宁易，但以其实力，限制宁易自由还是做的到的。

    她是圣女之身，在阴阳道宗地位很高，是宗主继承人。

    阴阳道宗又是九州圣地之一，宗内很是安全。

    把宁易带到这里保护其周全，还可限制宁易，对天命玄女而言是最合理的选择。

    “但对我而言，这里反而是最差的地方，这系统当真坑爹，我说想学‘天级功法’，你怎么就给我一门双修功法，让我现在危机四伏。”

    宁易只觉得自己脑仁疼。

    阴阳道宗宗主、长老、以及天命玄女，这三人恐怕都想要他的命。

    那女人若是破解了‘咒法’，一定会第一时间杀了自己这辱了她身子的‘卑鄙小人’。

    不过还好，宁易在这段时间也不是没有收获。

    【姓名：宁易】

    【艺术：第二境（30/200）】

    【技能：说书】

    【功法神通：《阴阳五欲六尘经》】

    【可支配艺术点：1】

    【愿望点：2】

    这段日子，宁易依然没有放下自己的说书能力，这是他现在唯一的解局之法。

    在给那些刚入门的弟子讲故事的过程中，宁易不但获得了两个愿望点，艺术能力也达到了‘第二境’。

    而达到第二境的‘艺术’，让宁易得到了一个新的能力。

    他可以将‘艺术点’加持在任何神通技法之上！

    武道修行，修行境界是最重要的。

    但是在争斗间，亦是需要用功法所衍生出的各种神通、掌法、拳法、剑法等。

    这些掌法、剑法有九重境界。

    人的精力有限，修行功法就已经耗费了大部分精力和时间。

    因此绝大部分人只会兼修一门争斗法门，作为压箱底的绝招。

    而宁易得到的能力，可以让自己学会的所有神通技法，利用加持艺术点得到短暂的境界提升。

    并且，他可以随时洗点，将点数用在不同的神通技法上。

    “这还只是第二境，若是等我继续晋升，达到第三境、第四境，我能够加持的神通技法会变的更多。”

    宁易想到了金老爷子小说中的独孤求败。

    他修到了无剑胜有剑的境界，手中无剑比他人有剑更加强大。

    但那是纯粹的境界碾压。

    若是两人境界相同，一人手持神兵利器，一人手中没有武器，自然是手持神兵的会更强。

    同理，在境界相同的情况下，若是宁易掌握着更多的高境界神通技法，自然会更加强大！

    这些，都是宁易解决自己生命危机的本钱。

    宁易深吸口气。

    自己真就得继续搞艺术啊。

    不但是为了愿望点提升自身武道境界，也是为了让艺术境界提升，让自己掌握更多更强的神通法门。

    就在这时，宁易听到身旁一阵骚动。

    一位弟子激动跑来，大声喊道：“师姐出关了，师姐出关了，宗主说要举行‘圣女大典’，邀天下圣地宗门前来观礼！”

    人群热闹起来，兴奋讨论。

    “邀天下圣地宗门来观礼？师姐真是好大的牌面。”

    “师姐可是年仅二十三岁，就修成了‘第七不灭境’，乃是有记录以来，前无古人的第一人，真正的天下第一，比那道门魁首亲传，还要快了整整两年！”

    “宗主这是要昭告天下，扬我阴阳道宗威名啊！”

    “好，好，这下要热闹了，我们这些弟子，也能沾一沾师姐的光。”

    宁易听着周围人的言语，神色沉重。

    那女人这么厉害，号称前无古人，如今的资质‘天下第一’，可谓是真正的绝代天骄。

    自己，真能在其破解了咒法前，变的比她更强嘛？

 第10章 圣女大典，圣旨到！

    阴阳道宗，主峰通天峰乃是一座浮空岛屿，巍峨雄壮，如是天上宫阙。

    通天峰主殿，阴阳道宗宗主许有道与五位长老正在议事。

    许有道身穿繁复精美的祀服，面容古朴，此时面色阴沉，看着面前安静侍立的天命玄女，沉声道：

    “玄女，培南死在了上古情宗遗迹中？”

    天命玄女面不改色，低声道：“是，上古情宗遗迹时隔多年，但护宗大阵依然健在。”

    “许师弟不小心进入了法阵，神魂俱灭。”

    天命玄女声音冷淡，似是对许培南的死一点感觉都没有。

    对此，不管是许有道还是其他峰主，都不觉意外，天命玄女本就是这样的性子。

    许有道忍不住道：“不可能，我早已用阴阳道宗至宝‘天衍阳枢’测算天命，培南乃是这次夺得遗迹重要物品的关键，是天命所归，他怎么可能会死。”

    天命玄女从怀中摸出一本非金非玉的书籍，缓声道：“许师弟在牺牲前，找到了上古情宗的法门。”

    “师傅的《紫微术数》虽天下无双，但天机难测，难免会有疏漏。”

    许有道对天命玄女这个弟子的反驳并不生气，这就是强者的权力。

    他伸手一招，将那非金非玉的书帛吸入手中，许有道面无表情，让人猜不出心中所想，淡淡道：

    “圣女大典即将举行，届时会有诸多圣地同门前来，玄女你这几日好生准备一下。”

    “弟子知晓。”

    “那被你破例收入宗门的弟子又是怎么回事？”

    天命玄女依然语气平静，淡然道：“在破解上古情宗阵法时，那人曾帮了我忙。”

    “为了答谢这份恩情，也为了偿还因果，我便让其入了宗门。”

    许有道只是点了下头，对宁易的事并不在意，也没有详细询问。

    门下弟子告知，那宁易就是个普通人，资质也只是下下等九品。

    至于门中所谓的亲戚之说，那更是可笑。

    许有道对天命玄女的来历知之甚详，宁易和她不可能有什么亲戚关系。

    阴阳道宗家大业大，多一个人也就多一张嘴，不是什么大事。

    只是不管是许有道还是天命玄女都没注意到，主殿内的一位峰主听到宁易之名时，眉头微不可查的一皱。

    其他峰主们更是神色复杂。

    第七不灭境，不管在哪个宗门，都是有数的高手。

    哪怕是他们这些峰主，大部分也只是这个境界。

    但是在年龄上，他们可比天命玄女大了太多。

    以天命玄女所表现出的资质，她是有可能冲击‘第九绝圣境’的！

    ……

    数日后，阴阳道宗大开山门。

    阴阳道宗所有弟子，聚在通天峰上，犹如过着盛大节日，喧哗热闹。

    宁易也在其中，作为新入门的弟子，只能站在最后排，在这众多的弟子间，极不显眼。

    晨光初破，通天峰上的铜钟连响九声，四周立刻安静下来，宁易与众多弟子，往主殿望去。

    主殿殿门洞开，走出一位衣着华丽，如天山雪莲一样只可远观的女神。

    天命玄女身穿玄色祀袍，如夜幕倾覆，广袖垂云，祀袍的衣角以金丝绣有上古玄鸟图腾，双翼舒展若垂天之云。

    天命玄女走动间，一双玉足穿着玲珑薄袜，小巧精致。

    其青丝高绾，头戴鎏金面纱，斜插一支玄玉凤首簪，凤喙垂落三寸流苏，风过无声。

    唯有那不可言明的韵味涟漪暗涌，衬得其眉眼愈发冷冽。

    众多阴阳道宗弟子大气不敢喘，目光或是倾慕，或是憧憬，望向那站在白玉阶梯最顶端，如天上仙女临凡，让人不敢直视的绝美女子。

    就在这时，遥远天际剑气纵横，一艘华丽飞舟在三千剑锋的拥趸下，正快速飞来。

    “这摄人的剑气，那是翼州圣地，天枢剑阁的飞舟！”

    有阴阳道宗的弟子低声惊呼。

    宁易看着那飞在天际，犹如战舰一般的飞舟，同样目瞪口呆。

    他只不过是永安县的乡下小人物，对九州大地并不是很了解。

    没想到这个世界的‘科技’这么发达，竟然还有能在天上飞的船！

    飞舟靠近阴阳道宗山门，围绕着飞舟的剑气猛然扩散。

    一位衣着简单的耄耋老者，以及一俊朗男子从飞舟上如履平地，一步步从空中走下。

    许有道从主殿出来，对老者拱了拱手：“没想到竟然会是剑主亲临。”

    他的一句话，让阴阳道宗弟子再次哗然。

    宁易听着周围人讨论，才知道那位老者就是天枢剑阁的剑主，也即是掌门人。

    这位剑主辈分极大，境界高深，是最有可能突破到‘第九绝圣境’的强者之一。

    哪怕是阴阳道宗的现任宗主见到他，亦要喊声前辈。

    剑主没有理会许有道，他只是目光灼灼的看向天命玄女，惋惜道：“你天生剑体，天赋极高。”

    “当年若是入我剑阁，恐怕成就更大。”

    剑主身旁的年轻男子，眼中剑意纵横，望向天命玄女的目光中充满战意。

    许有道神色不满：“玄女在我阴阳一道上，亦是天赋罕见，如今更是成为有史记载以来最年轻的‘第七不灭境’高人。”

    “剑主这番话语，岂不是不把我阴阳道宗看在眼里。”

    剑主冷哼一声，没有回答。

    许有道养气功夫极好，倒也不会因为这点事，就与对方大打出手。

    两人作为两大圣地的掌门，这时很有默契，没有再多说。

    但两人这一番话，让其他弟子才是知晓，原来当年天命玄女竟然被两大圣地追逐，但她却选择了阴阳道宗。

    一时间，众多阴阳道宗弟子挺胸抬头，与有荣焉。

    这时，又有一艘飞舟从远方驶来。

    相隔甚远，都让人感到阵阵书卷之气漫天。

    “应天学府到！”

    从那艘飞舟上下来的，竟然还是宁易的熟人。

    正是在茶馆中听他说书的周老先生，以及女扮男装的苏瑾瑜。

    “原来是周山长驾临！”

    许有道再次迎了上去，一番寒暄。

    两人交流，宁易虽离的很远，但也从周遭人口中知道，周老先生原是应天书院的山长，相当于是阴阳道宗的长老。

    而那女扮男装的女子，原来叫苏瑾瑜，据说是朝中权贵之女！

    苏瑾瑜一身简单普通的儒服，她背负一只手，望向天命玄女，眼中就与之前剑主身旁的男子一样，凝重又带着极强的战意。

    这时，又有梵音阵阵，檀香漫天地。

    不管是许有道、剑主还是周山长，皆是望向那从远方而来的一队队僧侣。

    “悬空寺印觉大师到！”

    唱喏一响，宁易就是神情一震，往那队僧侣望去。

    为首的僧侣穿着灰褐色僧袍，如古岩剥落，袖口边缘磨损如絮。

    他身材健壮，僧袍上有经文明灭流转，若有佛陀结印。

    ‘这个秃驴，就是我刚刚宿慧觉醒时，那夺我精血的印觉？’

    宁易在阴阳道宗有了一段日子，对天下各方势力也有了基本了解。

    天下九州，各州皆有圣地，但唯有三大势力最强。

    其一是大周皇室，其二是太虚玄门，其三就是悬空寺。

    大周皇室乃天下大统，又有天策府守卫边疆，护得亿万之民。

    传言，那位大周太祖并没有死，依然居在深宫之中，而这位太祖正是一位‘第九绝圣境’的强者。

    太虚玄门与悬空寺也是如此，都是有着‘第九绝圣境’的强者坐镇，千年不朽！

    不多时，又有一些宗门大佬到来，不过这些就不是圣地的人了。

    九州广袤，会来参加阴阳道宗圣女大典的，都是临近州的圣地。

    再远的圣地，路途遥远，就不会派人来了，最多送来一封书信祝贺。

    就在许有道觉得差不多，准备宣告典礼开始时，突然，有一肃杀的嘹亮喝声，传遍山间——

    “圣旨到！”

    “圣旨？”

    这一声，让在场所有圣地之人与弟子们皆惊。

    大地震动，远方尘土飞扬，有一只千人精锐大军，骑着骏马奔来。

    “是天策府的人！”

    千人的部队来到山峰前，几位护卫守护着其中的一位太监公公，以及两男一女，年约十四五岁的孩子飞天而起，以极快的速度踏上通天峰。

    “阴阳道宗接旨！”

    “许有道接旨！”

    阴阳道宗不敢怠慢。

    就是性情高傲的剑主还有来自悬空寺的和尚，亦是低眉垂目，表达着对皇权的臣服。

    大周朝虽然已过了鼎盛期，但还没到衰败的时候。

    大周皇室还是九州共主，天策府纵横大地无双，任是什么圣地，都要低下头颅，俯首称臣。

    “朕闻天道昭昭，英才辈出，今有阴阳道宗圣女天命玄女，禀玄鸟降世之灵，承太虚造化之功，弱冠之年已臻第七不灭境。”

    “其天赋卓绝，九州罕见，德行清皎，堪为世范，朕心甚慰，特降殊恩，彰其功绩，赏不灭玄元丹一枚，以昭天下，钦此！”

 第11章 观摩‘天衍阳枢’，领悟天上级功法！

    不灭玄元丹！

    来自深宫的公公用着尖锐的嗓音念完圣旨。

    听到大周皇帝的奖励，阴阳道宗的一些长老，都是忍不住看向天命玄女，眼含歆羡。

    ‘第七不灭境’晋升到‘第八归一境’，需要三元合一，最是凶险不过。

    多少天骄或是一辈子卡在第七境，或是强行晋升，魂飞魄散。

    而不灭玄元丹，可以将第七境晋升到第八境的危险降到最低，乃是这世间最顶级的药物，天下无出其右。

    就算是大周皇室，千年统治，这种级别的丹药亦是凤毛麟角，用一枚就少一枚。

    如果天赋资质不够，你是当朝太子，也没资格服用。

    大周皇帝竟然将这样珍贵的丹药赏赐给了天命玄女，可见皇帝对天命玄女的看重。

    这可真是泼天的富贵与皇恩。

    人群中的宁易亦是有着自己的想法。

    大周王朝占据了九州大地最繁盛的土地。

    但妖庭屹立不倒，外界更有北域和南荒的蛮人强敌环伺。

    天命玄女天赋前所未有，皇帝给予其皇恩浩荡，亦有壮大王朝声威之意。

    若是天命玄女能以这前无古人的天资，一路突破到‘第九绝圣境’，便可再续王朝天子气。

    这是大周皇帝的提前投资。

    只不过天命玄女是否能突破到那个境界，谁也说不准。

    世间千年，能突破到那个境界的，也只有寥寥数人。

    “玄女拜谢皇恩。”

    天命玄女盈盈一拜，清冷高贵，接过了太监捧上的圣旨。

    做完了最重要的事，那老太监又是对着许有道言：“阴阳道宗能培养出天命玄女这样的弟子，吾皇大慰。”

    “皇室特意挑选了天赋绝佳的两位皇子，一位公主送来阴阳道宗，以拜宗主为师。”

    许有道心中畅快，大笑道：“既然是陛下旨意，我阴阳道宗自会悉心教导。”

    “王公公远来是客，便在这里喝一杯酒水，观了礼再回去复命吧。”

    王公公笑道：“那咱家就求宗主一杯酒水了。”

    大周皇帝赏了天命玄女一枚不灭玄元丹，不管这是否是皇室恩情，天命玄女终归是阴阳道宗的人。

    若是天命玄女能借此突破到‘第八归一境’，阴阳道宗亦是能再添一位天人高手。

    作为宗主，许有道又怎不畅快。

    至于将皇室子弟收为弟子，这已经是千年来的习俗了。

    皇室除了太子那一支，可以修行大周太祖传下的绝顶法门外，其他有天赋的皇子公主，都是送到各大圣地当弟子。

    这些皇子公主一般都是母亲那一方地位不够，当不成太子。

    但皇室又不想浪费这些皇子公主的武道天赋，便是做了这个决定。

    如此一来，皇室也能与各大圣地宗门保持联系，保九州大地安平。

    “三位殿下，还不快快行礼。”

    王公公连忙说道。

    那两男一女的少年少女，都是下跪，对许有道和天命玄女行礼：“弟子拜见师傅，拜见师姐！”

    大周王朝，尊师重道，皇子公主这样的身份，对传道受业的老师，亦要行大礼拜之。

    许有道微微颔首，受了大礼。

    观礼嘉宾皆到，皇恩浩荡赐下，圣女大典终于开始。

    阴阳道宗宗主许有道亲自主持。

    “迎天命！”

    钟声自山腹深处炸响，阴阳道宗七峰同时震颤，九百九十九道阶梯，从通天峰上延绵而下，连接诸峰。

    一袭玄色祀袍的天命玄女一步一个脚印，迈上了通天峰上最高处的白玉阶梯。

    其玉足之下阴阳流转，大地震动，七峰峰顶发出尖锐啸鸣，一阴一阳，五行辉映。

    突然，通天主峰上有一赤金轮盘从最深处升腾而起，如大日照耀天下，阳气无尽。

    轮盘之上刻有周天星辰，九霄云纹，可引天地阳气，化万物生机。

    那正是阴阳道宗的至宝‘天衍阳枢’！

    一时间，不管是剑主，悬空寺的和尚，应天学府的山长。

    还是来自皇宫的王公公以及其身边的天策府护卫，聚是目光迎上，似是想要看破其中奥秘。

    宁易也与诸多阴阳道宗弟子，看向了天空之上那如太阳光辉般的巨大轮盘。

    【观摩‘天衍阳枢’，领悟天上级功法《先天大阴阳五行真经》（残缺），是否学习？】

    【天上级功法《先天大阴阳五行真经》：修行可开启八十一窍穴】

    宁易神色一惊，没想到圣女大典上，自己见到了‘天衍阳枢’，竟然领悟了阴阳道宗最高功法？

    只不过为什么这功法是残缺的？难道传言为真，阴阳道宗的至宝本是阴阳两柱，但却丢了一半，以至于至宝不全。

    还有，世间功法只是以‘天地玄黄’来排名，但是这《先天大阴阳五行真经》竟然是没听说过的天上级功法。

    人们不是说，圣地的最高功法只是天级吗？难道是传言有误？

    宁易没有时间思考，直接选了‘是’！

    【天级功法《阴阳五欲六尘经》与天上级功法《先天大阴阳五行真经》（残缺）融合中】

    【融合成功，宿主开启八十八窍穴】

    “轰——”

    宁易身体中那些依然黯淡的星辰骤然亮起，八十八窍开启，这已经超过了其他修行圣地天级功法的‘八十一窍’。

    八十八窍穴连接在一起，如神秘星辰运转，有氤氲之气从中诞生，寻着窍穴成周天轮回。

    这是‘真力’，亦是‘第二御气境’的标志，宁易修行不及一月，竟然就突破到了‘第二御气境’！

    真力周天运转的速度越来越快，整整八十八圈后才是渐渐停歇。

    宁易的体内充满了气感，滋润其肉身，更有诸多不可思议的神通能力酝酿而生。

    若不是这里乃是圣女大典，宁易恨不得仰天长啸。

    此时真力已成，宁易已经彻底脱胎换骨，与凡人不同了。

    ‘八十八道窍穴的真力竟然如此澎湃！’

    宁易暗暗心惊。

    如果把开启一个窍穴作为基础数值，那么每多开启一个窍穴，形成的真力就会多上一成。

    普通的黄级功法，只能开启二十多个窍穴，圣地的天级功法，则能开启八十一个。

    因此哪怕是同为‘第二御气境’，圣地的亲传弟子也要比那些江湖上的普通武道修者，强了数倍有余。

    而宁易此时开启了八十八窍穴。

    就是遇到圣地真传，宁易御气的能力，也能超过他们近乎一倍！

    这可谓是同境无敌！

    ‘如果我能把这功法补完，或者是融合更多的功法，岂不是能开启更多窍穴？’

    ‘相传大周太祖就开启了九十九窍穴，若是我能开启的窍穴更多，那岂不是能天下无敌！’

    这可真是，让人期待啊。

    宁易突破，但是本身并没有任何异象，也没有被人注意到。

    此时阴阳道宗内所有的人，目光都是落在天命玄女身上。

    各大圣地的圣子圣女，就相当于是宗主候补，可以理解为皇室立太子，因此才会这样郑重其事。

    在圣女大典之上，会动用阴阳道宗的至宝，并引动大地灵脉，让阴阳五行流通。

    而对于圣女，这亦是一次难得的领悟阴阳五行，自然之理的机会，堪比一次顿悟。

    但能在大典上领悟多少，纯看个人悟性了。

    白玉阶梯的最顶端，天命玄女闭目冥思。

    天衍阳枢照耀其身，引动了整个护山大阵开启，亦是引动整个天地阴阳之力。

    突然，

    天命玄女睁开双目，精气合一，激发上古玄鸟血脉，她整个人倏然变化，竟是化为了一只数百米长，遮天蔽日的玄鸟，嘹亮鸣叫。

    一声清鸣，群峰震颤。

    当那玄鸟再次化为人身，从天命玄女的身上，吹出强烈风暴，往四面八方横扫而去。

    庞大的威压如上苍之手按下，让所有境界不够的弟子都是呼吸困难，脸露惊恐。

    若不是护宗大阵开启，恐怕那些境界不高的弟子，都要在天命玄女的气势下，心神崩溃而亡。

    这就是‘第七不灭境’的威势！

    “她再次突破了？”

    王公公发出惊呼。

    第七不灭境共分三个小境界，分别为‘劫烬’‘轮转’‘不灭’。

    之前的天命玄女只是‘劫烬’，而在圣女大典顿悟后，竟然达到了‘轮转’！

    这真是阴阳道宗建派以来从未有过的一幕。

    过去的圣女大典，继承圣女之位倒也有当场晋升的。

    但过去的圣女可从未有‘第七不灭境’参与大典，更不要想在‘第七不灭境’晋升了。

    王公公笑声中含着惊喜：“吾皇真是慧眼识英，天命玄女竟然再升一境，吾皇的不灭玄元丹赏赐的真是好时机啊！”

    “可喜可贺，可喜可贺！”

    如此天赋才情，真是让人绝望。

    就连宁易都傻了。

    到底是我开挂，还是你开挂？

    宁易虽然也晋升了，但他只是从第一境晋升到第二境。

    而天命玄女，可是在第七境中跨越了一个小境界。

    这女人，该不会真就哪天直接破解了咒法，一巴掌把自己拍死吧？

 第12章 九州绝圣神兵，天机榜！

    阴阳道宗圣女大典快要结束。

    来自各大圣地之人心思各异，正要上前恭贺。

    恰在此时，天际之上云层汹涌而动，有一张图卷，在遥远的天际彼端缓缓展开。

    “天机图？！”

    “是天机图！”

    “这是要公布新的榜单吗？”

    “……”

    人群一阵骚动，众多目光紧盯着遥远天际彼端的那一张图卷，眼中隐含激动。

    ‘天机图？’

    宁易心下暗道，脑海中回忆着自入阴阳道宗以来，这些时间自己所学到的知识。

    传说，在数千年前，有诸多神秘至宝如群星而落，无数武道修者为了得到这些至宝，拼死相杀。

    最终，这些至宝在一番厮杀之后，落入了几位武道高人手中。

    那是人族历史中的一场浩劫，但同时也是人族改变命运的契机。

    在那个时期，武道还是荒漠，‘第七不灭境’就已经是武道的最高境界，。

    妖族因天生肉体强大，寿命绵长，肆意屠戮人族，整个人族已经到了亡族灭种的危机时刻。

    但随着这些神秘至宝落入九州大地，人族气运彻底逆转。

    人族先祖们披荆斩棘，筚路蓝缕，对这些神秘至宝进行研究，开辟崭新武道，有诸多神功异法由此被创造。

    武道也从‘第七不灭境’，扩展到‘第九绝圣境’，让武道修者们知晓山有更高。

    同时，如今圣地的雏形以及功法，也是在那个时期渐渐形成。

    阴阳道宗的‘天衍阳枢’，天枢剑阁的‘天枢神剑’，皆是当年所降至宝。

    所有的圣地，亦是以这些至宝为根基形成。

    这些神秘至宝，才是圣地的根本，它们被统一称作‘九州绝圣神兵’，凝聚九州人族气运。

    也是那个年代，天命玄鸟，降而生商，人族第一个大一统王朝商朝由此建立。

    在商朝皇室带领下，人族开始反攻，借用神兵之威，将妖族驱赶出九州之外。

    千年后，上古商朝国运衰微，又有新的王朝更迭。

    但不管王朝如何更迭，守卫九州大地，守护人族安宁，都是王朝气运凝聚所在。

    天机图，亦是‘九州绝圣神兵’之一，乃是上一个王朝的护国之器。

    大周王朝先祖，以另一件绝圣神兵‘九鼎乾坤’将其镇压，开辟大周王朝。

    天机图也由此落入了当今皇室手中，世代供奉。

    而这天机图，有一个作用，便是可立‘天地两榜’，为天下强者进行排名。

    天榜者，是天地之间所有高手排名。

    天榜第一，正是当今大周太祖之名。

    也正因为那位大周太祖的名字一直占据天榜之首，才是让人相信太祖没有死，依然在镇压国运。

    而地榜，也被称作‘潜龙榜’，以潜力作为排名。

    所有三十岁以下的武道修者，皆可入此榜。

    不管是大周皇室，还是名门圣地，皆可根据此榜来分配资源，从而让天才不蒙尘，让九州大地人族人才辈出。

    此时，天机图现，地榜出世，这代表着有重要排名出现了波动，才是引动了天机图在九州显现！

    天命玄女之名，犹如玄鸟化身，在地榜之上如入无人之境。

    突然，玄女之名踏入仙桥，来到地榜最顶端，与一模糊姓名开始剧烈厮杀。

    两个名字开始时厮杀的难解难分。

    但渐渐的，那模糊姓名气势渐弱，落入下风。

    天命玄女之名横在榜首之顶，镇压当世所有天骄！

    胜负已分！

    群情振奋，阴阳道宗的弟子热烈欢呼，就连许有道这位宗主，都是露出笑容。

    谁人都知道，那模糊姓名是谁，乃是当世道门魁首的亲传弟子，是在之前压制天命玄女一头的当代无上天骄。

    没想到，如今天命玄女反超其上，将其压下，成为真正的地榜第一！

    天机图现，九州大地，域外妖族皆是可见。

    在这一刻，不论是帝州皇宫，还是各州圣地，乃至于妖祖妖庭的妖王。

    皆是见到‘天命玄女’之名，如一轮明月，让繁星熄灭，让月明星稀！

    妖庭祖地极深处，有一恐怖存在缓缓睁开大如星斗的眸子。

    祂的目光似是贯穿三界九霄，落在无垠高天之上的地榜之处。

    良久，祂轻轻叹息：“人族又出一绝世天骄，真是气运旺盛。”

    “然这九州大地，谁主沉浮，我妖族千年准备，未尝不能成为这天地主角。”

    “鹿死谁手，尤未可知！”

    天机图渐渐隐去。

    阴阳道宗宗门内，无数震撼目光望向那位于玉阶之上，风华绝代，身穿玄色祀袍，令人望而生畏的绝丽身影。

    宁易在人群中，心中忽然浮现出一句诗词。

    “天下谁人不识君！”

    此时的天命玄女，当真是风头无二，天下武道修行之人，皆晓其名！

    ……

    圣女大典接近尾声。

    来自各大圣地的高人们，又是与阴阳道宗的高层们一番交流。

    至于他们交流了些什么，就不是宁易这样刚入门的小弟子能够知晓的了。

    阴阳道宗苍梧峰，乃是宗门七峰之一，修的是五行乙木大道。

    峰主是阴阳道宗长老之一的陈深。

    苍梧峰上，石阶陡峭，瀑布飞溅，庭阁林立，当真是上方楼阁倚空明，磴路如天鸟亦惊。

    一座别院前，悬空寺的印觉大师口宣佛号，与陈深告辞。

    众人皆知，印觉大师与阴阳道宗的陈长老私下交好，两人相见也并不避讳。

    待身穿灰色僧袍的印觉大师从陡峭山间走下，陈深嘴角边的儒雅笑容亦是渐渐收敛，心思颇多。

    他怎么也没想到，自己竟会在阴阳道宗宗门内，见到那个被其夺取了圣祖精血的宁易！

    ‘这小子当真福缘深厚，竟与天命玄女扯上了关系。’

    ‘如今他入了阴阳道宗，若是在宗门内出事，宗主一定会彻查，天命玄女也可能会深究。’

    ‘我若是在这里动手，殊为不智。’

    ‘罢了，那小子现在资质也不过下下等，难修大道，我只要对其多加关注就可，还是不要多事。’

    宁易在阴阳道宗这件事，陈深并没有告诉印觉。

    印觉终是一个和尚，修的佛法，万一他突然起了恻隐之心，那就大大不妙。

    所以还是隐瞒消息，不要徒生事端。

    “父亲！”

    这时，一长相俊朗的男子踏步而来，他神态傲然，气息却沉稳内敛，似是与天地共鸣。

    见到这一幕，陈深大喜：“墨渊，你突破到‘第四神念境’了？”

    陈墨渊微微一笑：“父亲予我的丹药当真神奇，将其服用后，让我一举突破到‘第四境’。”

    “好，好，好，我儿今年方才十八岁，若是能在二十岁前突破到‘第五凭虚境’，就可成为候补圣子。”

    “若是能在三十岁前突破到‘第六法相境’，则圣子之位非你莫属。”

    “许培南此次死在了寻找上古情宗遗迹中，宗门内能与墨渊你竞争的人少之又少，这真是天助我也！”

    陈深暗道‘圣祖精血’果然神奇，也不枉自己付出这么大代价，求得悬空寺印觉帮助自己，为儿子铺平道路。

    陈墨渊淡淡道：“父亲这番话反而是涨他人志气，就算许培南活着又如何？”

    “就算他还活着，我也有自信与其竞争。”

    陈深畅快大笑：“不愧是我儿，武道修行就要勇猛精进，你有这般自信的想法，这是好事。”

    陈墨渊眸子微微低垂，眼中似有倾慕，他低声道：“父亲，莫要说在三十岁前突破到‘第六法相境’，就是‘第七不灭境’，我也未尝不能修成。”

    “到那时，我为圣子，师姐为圣女，也能再传一段阴阳道宗‘圣子圣女’的佳话。”

    他这番话语，没让陈深认可他有志气，反而让陈深眉头微微一皱，低斥道：

    “胡闹，墨渊你虽吞服了为父为你准备的丹药，如今的资质可谓世间一等一的天骄。”

    “然而从第六境开始，资质已经是次要，重要的乃是悟性。”

    “那天命玄女无论资质、天赋、悟性都是千古无二，你不要看她年仅二十出头就修成‘第七不灭境’，自己也去和她相比。”

    “墨渊，武道修行不能好高骛远，要脚踏实地，一步一个脚印，明白了吗？”

    父亲的训斥并没有让陈墨渊听进去，不过他也不敢反驳，垂首道：“孩儿听教。”

    他的不以为意，陈深又怎能看不明白。

    知他对天命玄女仰慕，才是想要快速提升境界，好与天命玄女能站在一起，甚至长相厮守。

    对此，陈深也没有说什么。

    那个师侄女，论美貌，足以让天下男子痴迷。

    论天资，更是无人能出其右。

    说句天下男人竞相追逐，绝不为过。

    ……

    圣女大典后，宁易也开始了阴阳道宗入门弟子的生活。

    他现在遇到了一件麻烦事。

    阴阳道宗有规定，像是他们这样刚入门的弟子，都要由五峰的师兄师姐带领，学习基本功法，并算在宗门考核中。

    而宁易因为资质太差，所以他没人要……

 第13章 皇室公主

    武道修行之人，直到十四岁才开始修行，这件事也并不绝对。

    这世上之事总是不公平的。

    有人出生在世家大族，从小就有资源进行测试，可知资质如何。

    若天资绝世，则从六七岁开始，就送入圣地修行，从而领先他人一步。

    像是天命玄女，就是这样出身。

    这些人本就是绝世天才，又领先数年起跑，几乎让后来之人难以追上。

    阴阳道宗每隔几年大开山门，招收十二到十六岁的少年人入宗门修行。

    每次招收约有数百人，而这一次入门修行者，共有625人。

    这么多的人，门中长辈不可能亲自教导，便是颁布任务，由弟子代行，教导入门功法。

    这些教导的弟子，在完成任务后都有奖励，五峰弟子皆是趋之若鹜。

    演武殿上，场景颇为尴尬。

    排在宁易前面的弟子都被师兄师姐们选好，到了他这里，却是无人问津。

    “宁易资质虽是下下等的九品，但与天命玄女师姐有缘，若是与他交好，岂不是有机会接触师姐？”

    “大家可不要浪费了这个机会。”

    有师兄低声怂恿。

    “李师兄，你就别忽悠人了，如此资质能入我阴阳道宗，师姐已是还了他恩情。”

    “师姐可是‘第七不灭境’的高人，你看这宁易在这里都待了这么久，师姐可理会过他？”

    一时间，众多师兄师姐们都是犯了难。

    他们教导弟子的任务也是有考核的。

    其他弟子能入了宗门，说明基本的天赋没问题。

    但宁易资质太差，几乎已经确定难以修成武道，绝无功劳可言。

    气氛愈发尴尬，各种怪异目光落在宁易身上。

    就在以宁易的厚脸皮，都有些受不了这氛围时，有一道温和嗓音传来：“不如就将宁师弟交给我来教导吧。”

    说话的，是一位二十多岁，长相普通，脸上总是笑呵呵的男子。

    正在被一群人指指点点的宁易，抬起头来看向他。

    杜成峰对宁易微微颔首，态度随和。

    “原来是苍梧峰的杜师兄。”

    “一直听闻杜师兄性格温和，是个老好人，如今一见果然如此。”

    “那这位宁师弟，就有劳杜师兄了。”

    “……”

    有人愿意接手宁易这个烫手山芋，演武殿中皆大欢喜。

    一位位师兄师姐们奉承几句，仿佛生怕杜成峰后悔一样。

    ……

    武道峰一精致别院前，杜成峰带着宁易，以及其他四名刚入门的弟子站定。

    加上宁易共五人，就是杜成峰接下来要教导的入门弟子。

    “这座别院住下你们几人已是绰绰有余，身为阴阳道宗的入门弟子，接下来的三个月时间，你们皆要在此渡过。”

    “还望你们相亲友爱，莫要闹出矛盾。”

    杜成峰语气温和，令人如沐春风。

    “是，杜师兄！”

    宁易几人都是应道。

    武道峰占地广袤，从山顶到山脚有着数不清的院落。

    每一次阴阳道宗大开山门，弟子们都会以五人一组，由一位师兄或者师姐带领，在院落中居住三个月，学习入门功法。

    这一次为了准备圣女大典，耽误了一个月时间，才是让新入门的弟子们，直到一月后才开始修行。

    “不论几位师弟师妹未来是在哪峰修行，既入宗门，大家皆是兄弟姐妹。”

    “在我教导你们功法前，你们便先自我介绍下。”

    杜成峰说罢，温和的目光看向了在场五位弟子中唯一的女子身上。

    不光是他，宁易以及其他三位男弟子，同样看向那十四岁的少女。

    但见少女身穿简单祀服，青丝未束，如夜色倾泻至腰间。

    少女的脸还有着稚嫩，却生的极净，若是山间清雪，霜雪似的肌肤泛着冷瓷般的光泽，雪白细腻。

    最惑人的，是她那矛盾的气韵，含苞待放的年纪，偏偏周身萦绕着如早凋的花般的寂寥。

    少女的气质高贵冰冷，但与宁易所见的天命玄女的冷又全然不同。

    天命玄女是傲然清冷，若是九天之上的仙女。

    面前这年纪不大的少女，更像是寂寥在人间，孤独冷漠。

    她正是圣女大典那天，由深宫的太监所带来的皇室公主，真正的皇家贵胄！

    见所有人都望着自己，公主面无表情，只是用着她没有多少起伏的语气道：“……洛青婵。”

    洛氏，正是如今大周皇室的姓氏。

    洛青婵是公主的闺名。

    作为皇室送来阴阳道宗的宗室子弟，洛青婵天资绝顶。

    其已拜宗主为师，应前往通天峰修行。

    不过阴阳道宗也有自己的规矩，任何入门弟子，都要在武道峰上与其他师兄弟们一起生活三个月，培养对宗门的归属感。

    皇家贵胄，在这圣地之中也要按规定行事。

    洛青婵说完自己名字后，就是不再说话，让气氛有些冷。

    另一位少年接过话来，笑容满面：“原来是传闻中的九公主，在下乃是雍州王氏弟子，名文华。”

    “即使很少出门，我也听过九公主的名讳。”

    王文华自我介绍时颇有些傲然，只是在面对洛青婵时，语气却又变的谦卑。

    王氏乃是雍州世家大族之一，族内高手不少。

    即使比不了九州圣地，但对一般人，那也是庞然大物。

    不管王文华是直系弟子还是分支，会有这样的傲然也可以理解。

    但不管王文华家族在怎样盛名，和皇室一比那就什么都不是了。

    尤其是洛青婵已被宗主收为弟子，不论是在宗内身份还是她公主身份，王文华都要低她一等。

    自然的，他的那份傲然不敢在洛青婵面前表现。

    洛青婵冷淡目光只是瞥了王文华一眼，又是收回视线。

    见这个比自己年纪还小的少女不搭理自己，王文华摸了摸鼻子。

    两位长相相似的少年，其中一位笑嘻嘻的自我介绍道：“我叫冯生，这是我堂弟冯泽，来自武威城冯氏。”

    冯泽跟着点了点头，看起来有些腼腆。

    最后只剩下宁易，他拱了拱手，随意的道：“在下宁易，永安县人。”

    冯生一副自来熟的样子，大大咧咧道：“永安县？那离我们武威城不远，咱们还算是老乡呢。”

    “宁兄，听说你是帮了玄女师姐的忙，才是被师姐带到的宗门，是不是真的？”

    他的一句话，让众人目光都是望来，哪怕是那位沉默不语的小公主以及杜成峰都是一样。

    涉及到那位真正的绝世天骄，谁人又不想对她多一分了解。

    宁易假装不好意思，惭愧道：“我其实也莫名其妙，不知道自己到底是帮了师姐什么忙。”

    “宁兄，不如仔细说说当时发生了什么事？”

    “冯兄，不是我不说，而是师姐说这件事不要到处乱传，其中涉及到了宗门委派给师姐的秘密任务。”

    “既然是师姐要求，那我们就不乱打听了。”

    众人好奇心没有满足，都是有些失望。

    不过这件事涉及到天命玄女和宗门，他们也不敢追问。

    王文华酸溜溜道：“宁兄到真是运气好，竟然能认识玄女师姐。”

    “师姐既然让宁兄入了宗门，宁兄可要好好修行，莫要堕了师姐的威名。”

    这话看似是勉励，但话里的阴险，宁易又怎么听不出来。

    人人都知晓他天资下等，是走了‘后门’才进来的，这番话不是恶心人是什么。

    宁易眉头微微一皱，紧跟着又是舒展开来，笑眯眯道：“王兄所言甚是。”

    “只是王兄这话，却是抬举了我，就算我修行缓慢，又怎会堕了师姐威名？王兄可不要拿师姐的名声随便开玩笑。”

    王文华神色一变，讪讪一笑，不敢再多言。

    他刚才那番话语，确实有怪天命玄女让宁易走后门的嫌疑。

    这话要是被师姐听到，以师姐的心胸或许不在意。

    但那些师姐的拥趸，恐怕会让他吃不了兜着走。

    杜成峰暗暗摇头，只觉得自己带的这五位师弟师妹，还真是情况复杂。

    洛青婵出身皇室，但性格看着太冷，几乎不说话。

    王文华则是出身世家大族，最有城府，典型的世家教育出来的。

    冯生和冯泽这对堂兄弟，出身小家族，一个激灵，一个腼腆，性格截然相反。

    至于这个与玄女师姐有关系的宁易，应该是底层平民出身，看起来也不好应付。

    杜成峰拍了拍手，示意众人看向他。

    “各位师弟师妹，你们现在只是入了宗门，但不代表已经是我阴阳道宗的弟子。”

    “接下来的三个月，还望师弟师妹们好生修行，莫要怠慢。”

    “你们中有人出身大家，从小接触武道，甚至可能修了一些基本的凝穴功法。”

    “但这些在我阴阳道宗都不重要，我自会教给你们阴阳道宗的凝穴之法，那是九州大地最强的法门之一。”

    杜成峰语气骄傲，他的话也让众人目光激动，只有宁易和洛青婵神色平淡。

    阴阳道宗身为圣地之一，其凝穴法门最高可凝‘八十一道’窍穴，是由天级功法《先天大阴阳五行真经》演化而来。

    各大世家，各大天才，蜂拥而至想要拜入圣地，不正是要学那世间最顶尖的功法。

    “之后三个月修行，凝七十二穴以上者，能拜入通天峰。”

    “四十八穴以上者，可拜五峰。”

    “但若在四十八穴以下……”

    杜成峰顿了一下，语气缓慢沉重：“……四十八穴以下者则不合格，可有两个选择。”

    “一是自行离去，拜入其他宗门或者世家，二则是留在武道峰，成为一外门弟子。”

    众人表情皆是一变，脸色凝重。

    依然只有宁易和洛青婵，情绪稳定。

    洛青婵已经拜入通天峰，现在只是走个过场。

    至于宁易，他知道自己就算一个穴都凝不出，天命玄女也不会让他离开阴阳道宗。

    况且，此时的宁易早已凝下‘八十八道’大穴，以他的年纪与修行时间，那才是真正的旷古绝今！

 第14章 艺术技能，‘酒’！

    半月后——

    “你这不知死活的弼马温，你犯了十恶之罪，先偷桃，后偷酒，搅乱了蟠桃大会，又窃了老君仙丹，还将御酒偷来此处享乐，你罪上加罪，岂不知之？”

    “……”

    “此正是：妖猴作乱惊天地，布网张罗昼夜看，毕竟天晓后如何处置，且听下回分解！”

    武道峰别致小院中，宁易摇头晃脑，手拿竹板，‘啪’的一声，让冯家两兄弟冯生与冯泽回过神来。

    冯泽语气腼腆，急的催促道：“宁哥，这就讲完了吗？要不、要不你再讲一话？”

    冯生也是抓耳挠腮，倒像是一只猴子：“就是，宁哥你再给我们讲一话吧，这听的正上瘾呢，你怎么这么短？”

    宁易对兄弟两人摆了摆手：“行了行了，该到修行时间，你们赶紧去练功。”

    “到时候要是因为我说书让你们练功走神，杜师兄又要骂我。”

    冯家兄弟虽听的入迷，但也知修行更重要。

    身为哥哥的冯生抓住弟弟冯泽，笑嘻嘻道：“那我们兄弟去练功了。”

    “等到了晚上，宁哥你可要继续给我们讲故事听啊。”

    “我这故事还多的是，够你们听几年的。”宁易笑了一声，把他们轰走。

    这时，他看向身旁不远处。

    一道娇小倩丽的身影，如一朵青莲，孤傲又孤独的站在那里。

    少女眉目如画，虽年纪不大还是稚龄，却已经有了几分绝世风采，那正是来自大周皇室的公主，洛青婵。

    洛青婵孤零零的俏立，像是一尊没有感情的人偶。

    她一双孤寂的眸子眺望着群山，犹如一尊石像，唯有那微微煽动的耳珠，告诉着别人她刚才其实也在听宁易讲故事。

    宁易想了一下，主动出言：“洛师妹，你觉得我刚才讲的故事如何？”

    洛青婵不为所动，根本就不搭理宁易，甚至都不愿看他一眼。

    对此，宁易也只是耸了耸肩。

    这位公主殿的性格就是如此。

    在这别院中也与她见面有半个月了，但她说的话很少，一只手都数的过来。

    “现在可正是修行的重要时间，宁易你不要耽误了洛师妹修行，听你在这里讲什么没用的故事。”

    王文华这时从院落中走来，他冷笑一声，看着宁易的眼神有几分轻蔑：“……宁易你是已经被淘汰，难道还想拉上别人不成？”

    “况且洛师妹的称呼，也不是你能叫的，待两个月后，估计你就要被阴阳道宗除名，可跟我们不是师兄弟了。”

    王文华又是望向洛青婵，语气一下子热情起来：“洛师妹，咱们该去练功了，还是不要在这里跟这个废人浪费时间。”

    洛青婵并没有出声，不管是宁易还是王文华，她都是不加理会，莲步轻移，自顾自的往练功的场所走去。

    王文华见此连忙跟上，又是在洛青婵身旁说个不停，满脸讨好。

    王文华比宁易小了几个月，正是到了对女孩子感兴趣的年纪。

    不论洛青婵的公主身份，还是阴阳道宗宗主的弟子身份，就算光凭她的那份美貌，就足以让任何男人动心。

    半个月修行，是否适合修行阴阳道宗的武道功法，其实已经能够初见端倪。

    而天资天赋反而是次要的。

    能够被选入阴阳道宗入门弟子，除了宁易这样的特殊原因，所有人在其他小宗门，都可被称作是天才。

    之所以设置三个月的时间，只是为了测试这些弟子是否适合修行阴阳五行，又是否有足够悟性。

    每个人的天赋都是不同的。

    有的人剑道天赋卓绝，就不适合阴阳道宗，应该去天枢剑阁。

    有的人擅长读书学文，那就应该去应天学府。

    而在这半个月时间里，洛青婵足足开启了六十八道大穴。

    就算她没有提前被宗主收为弟子，接下来两个月时间，也够她开启四个窍穴，拜入通天峰。

    王文华的资质不上不下，但也开启了五十六道大穴，可入五行峰。

    他这最后两个多月想要再努力一番，试着能不能开启更多窍穴，寻求拜入通天峰的机会。

    但从如今情况看，恐怕是很难。

    冯家兄弟资质也不差，开启的窍穴数与王文华半斤八两。

    至于宁易自己。

    他因修行《阴阳五欲六尘经》，掌握了一门法门，隐藏功力，只是展现出了开启十二个窍穴的能力。

    这很符合他的资质，其他人也并不觉得有什么问题。

    待到众人离去，宁易的目光看向自己面前的面板。

    【你的说书经验值+2】

    【姓名：宁易】

    【艺术：第二境（无法升级）】

    【可支配艺术点：1】

    【技能：说书2级（200/200）】

    【愿望点：2】

    【注：本系统为全能大艺术家系统，宿主需要掌握更多的艺术技艺，才可继续升级到第三境】

    “竟然需要我掌握更多技能，才能继续升级嘛？”

    宁易眉头紧皱，这个情况有些出乎意料。

    虽说宁易早已猜测，掌握了更多的艺术技艺，愿望点才能获得的更快。

    如今他只要一直说书，一个月会获得一个愿望点，再加上系统赠送，那就是两个。

    若是他拥有了两个技艺，将两个技艺都每日练习，或许会愿望点翻倍。

    现在唯一的问题是，说到艺术，宁易最先想到的就是‘琴棋书画’。

    宁易每日也会勤练书法，但是‘书法’并没有成为系统认定的艺术技艺。

    其他的三个宁易虽然还没有试，他本能的觉得，那三个艺术可能也不算。

    说书这么一个偏门的技艺，反而被系统认定为艺术，这个系统好像不太正经！

    “这就有些麻烦了，如果不能掌握新的技艺，我的境界就不能提升，愿望点获得的也会太慢。”

    宁易在阴阳道宗已经有一个半月时间，他也察觉到了自己的身体是有一些问题。

    他曾经想要按部就班修行，却发现自己的修行速度极其缓慢。

    资质下下等绝不是说笑。

    这很可能与自己宿慧觉醒时，被陈深与印觉两人夺走的圣祖精血有关。

    自己如今还能修行，应该还是拖了天命玄女‘处子元阴’的福。

    也即是说，宁易如果想要提升境界，现在唯一能依靠的就只有愿望点。

    不管是在天命玄女破解咒法前，自己能拥有自保的能力。

    还是去找陈深这个阴阳道宗的长老报仇，乃至于是为张员外这位恩人报仇，都需要宁易有着足够的实力。

    就在宁易思索间，有脚步声传来。

    宁易定睛一看，原来是杜师兄，他连忙起身问好：“杜师兄！”

    这位师兄是一位老好人。

    在演武殿中谁人都不想要宁易，只有杜成峰选了他。

    而这半个月时间，杜成峰也没有因为宁易的‘懒惰’而怪罪，反而对他颇为照顾。

    “宁师弟不去练功吗？”

    “师兄说笑了，以我的资质，就算努力练又有何用？”

    宁易摇头‘苦笑’。

    杜成峰沉默了一下，拍了拍他的肩，劝道：“宁师弟也不用伤心。”

    “哪怕不能修行武道，人也是要活着的。”

    “我知师弟出身低微，但能来到阴阳道宗也是福气，就算无法成为真正的弟子，也可以选择留在武道峰。”

    “亦或者是回去家乡，以师弟的能力，也能改变人生命运，得一辈子富贵，娶妻生子，也没什么不好。”

    所谓的留在武道峰，说是外门弟子，其实就是在这里当仆役。

    但实际上，真正会选择留下的人极少，几乎没有。

    阴阳道宗招收的武道苗子，皆是资质不凡。

    就算入不了阴阳道宗，前往其他小宗门，或者是其他势力，亦可继续修行，只是无法加入这武道圣地而已。

    但以宁易的状态，却反而适合留在这里。

    “这事等我做好了决定后再说吧，反而是我修行速度太慢，可能让师兄难办了。”

    因天命玄女的关系，宁易离不开阴阳道宗，暂时是失去自由的状态。

    说不得，自己还真得留在这里当仆役？

    奶奶的，这生活也太憋屈了吧！

    “宁师弟不用在意这些，只不过就是少几颗丹药罢了，我辈修行，丹药终是外物，还要是依靠自己。”

    宁易被淘汰，属于杜成峰没有完成任务，奖励会变少。

    但杜成峰也并不在意。

    “来，师弟也不要伤心，不如陪我喝一杯。”

    杜成峰不知从哪来拿出了一个酒壶和酒杯，为两人倒了一杯酒。

    宁易犹豫了一下。

    前世的他并不喝酒，这一世也对酒没兴趣。

    但看杜成峰有兴致，他也不想拂了对方的好意，拿起酒杯：“我敬师兄一杯！”

    一杯酒入肚，甘甜清爽，并没有宁易想象中的那股热辣。

    【你的酒技能经验值+1】

    【技能：酒（1/100）】

    【酒：你掌握了品酒与酿酒的能力】

    【品酒是一门艺术，作为全能大艺术家，你应该掌握这门艺术】

    宁易的脑海中，突然出现了许多和品酒与酿酒有关的知识。

    这是新的艺术技能？

    宁易惊喜的看着面板提示。

    这个技能只有一个简单的‘酒’字。

    这系统果然有问题，琴棋书画你没兴趣，就喜欢‘说书’‘品酒’这种不务正业的艺术是吧！

    “师弟，怎么了？这酒有什么问题？”

    杜成峰见宁易拿着酒杯发呆，在他眼前晃了晃手。

    宁易回过神，他眼前一亮，问道：“师兄，这是什么酒，当真美味。”

    “哈哈，师弟是个有眼光的，这是我家乡的特色美酒‘寒潭香’，我一直收藏，偶尔品上一口，怀念家乡。”

    “既然宁师弟喜欢，那就陪我喝上两杯！”

    宁易先是囫囵吞枣的喝了一杯，系统没有提示。

    然后，他第二次只是喝一小口，利用脑海中的知识，对这酒进行品尝和品评。

    【你的酒技能经验值+1】

    果然，光是喝酒不行，还需要品！

    ……

    夜晚，宁易躺在屋中床铺上，看着系统的愿望点，下定决心，再许一个愿。

 第15章 五大神印

    现在的宁易会两门‘天级功法’。

    一门上古情宗的《阴阳五欲六尘经》，一门阴阳道宗的《先天大阴阳五行真经》。

    阴阳道宗的这门功法，根据系统提示，很可能还是更高的‘天上级’。

    但是宁易并不会任何的神通技法。

    如果真的和人比斗起来，他现在就是纯粹的光有修为，却无战斗法门。

    阴阳道宗在教导入门弟子时，除了教导修行功法，也教导战斗之法，内外兼修。

    但宁易资质下下等，在他人眼中，他是个连入门都无法的‘废物’，没有资格学习阴阳道宗的神通。

    因此，宁易就只能自己想办法。

    “我要许愿进入通天阁，能够修行里面的所有法门！”

    通天阁是阴阳道宗收藏功法的禁地，类似于少林寺的藏经阁，乃是守备最森严的地方。

    通天阁中，除了收藏有阴阳道宗本身的法门外。

    这千年来，阴阳道宗也寻遍九州大地，收集了一些其他宗门的天级功法或者是天级功法残篇。

    宁易之前修行的上古情宗《阴阳五欲六尘经》，在天命玄女交给宗门后，也会收藏在通天阁里。

    宁易怕系统玩文字游戏。

    比如他许愿进入通天阁，系统想办法让他进入了通天阁，但不允许看任何的功法，这也算是完成了愿望。

    因此，宁易在许愿用词上非常谨慎。

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    “不行嘛，倒也在我意料之中。”

    面对系统的提示，宁易很是淡定。

    想要能够遍阅通天阁中所有法门，只有得到宗主的允许才可以。

    而想得到宗主允许，以如今宁易在阴阳道宗的地位，必然困难重重。

    “那我许愿：进入通天阁，并能够修行天级以下的所有功法法门。”

    【实现此愿望需要1点愿望点，是否许愿？】

    “只需要1点愿望点，看来和我所想的大差不差……是，我选择许愿。”

    这一段日子以来，宁易对许愿系统进行了一番研究，大体得出了一个规律。

    许愿所要求的许愿点，是完全按照宁易现在拥有的资源来匹配的。

    就像是宁易当初许愿发一笔横财，改变生活，需要的愿望点是1。

    而现在许愿进入圣地藏书禁地，学习天级以下所有功法，所需的愿望点也是1。

    然而两者不管怎么看，难度都是不一样的。

    “但其实我当初刚刚宿慧觉醒，茕然一身，身无一物，想发一笔横财并没有符合逻辑的理由，系统是属于用机械降神的方式，让我碰瓷有了钱。”

    “而现在，我本身就在阴阳道宗中，又与天命玄女有关系，系统就可以顺理成章的符合一定逻辑，让我完成愿望，因此愿望点要求不高。”

    宁易心中思索，觉得自己领悟的这个许愿规则应该没问题。

    当初他许愿学习天级功法，恰好永安县附近有上古情宗遗迹出世，宁易便在系统安排下，顺理成章的学会了上古情宗的法门。

    但如果宁易许愿修行天下道门魁首的传承法门，亦或者是学会皇室传承功法，那需要的愿望点一定是海量。

    在世人眼中，这些法门都属于‘天级’，都在许愿范围内。

    只是宁易与道门魁首和皇室没有任何关系。

    系统若要完成愿望，就又要机械降神，不管逻辑了。

    “越可以利用现有资源，符合逻辑的愿望实现起来越简单，越不符合的则难度越高。”

    了解了这一点后，可以让宁易用最少的愿望点，实现最大的愿望！

    【系统为宿主实现愿望中……】

    眼熟的提示让宁易很淡定。

    他收拾了一番床铺，躺在床上闭上眼。

    系统的愿望从来不是一下子凭空实现，而是会以‘巧合’的方式帮他完成。

    因此宁易不用着急，慢慢等待机会到来就可。

    迷迷糊糊间，宁易突然闻到一股熟悉的幽香在鼻尖环绕。

    他睁开眼，猛然坐起身。

    在他这间不大却温馨的小屋中，一道神秘高贵的倩影，正悄然站在床边。

    那道倩影身穿玄色华美祀袍，神秘瑰丽，梦幻般的容颜上带着面纱，唯有一双如星辰闪耀的眸子，透着点点星芒。

    出现在宁易屋中的，正是自从来到阴阳道宗后，近两个月没见到的天命玄女！

    “师……姐。”

    宁易穿着睡衣起身，低着头尴尬称呼。

    这一句‘师姐’，喊的稍微有些别扭。

    两人毕竟在那上古情宗遗迹中，发生过最亲密的关系。

    宁易心中若有所悟，看来实现愿望的方式出现了。

    天命玄女微微颔首。

    这一次寻找上古情宗遗迹，她的身子虽被宁易所辱，但同时修行《阴阳五欲六尘经》，让她境界再次有了提升。

    回到阴阳道宗后，她一直闭关巩固境界。

    对于宁易，她也一直有所关注。

    两人有着生死契阔咒，为了自己生命着想，天命玄女也不可能真将宁易放养。

    今日不知怎的，她突然心血来潮，便是来到武道峰宁易所住的地方，见了他一面。

    “不知师姐前来，有何贵干？”

    宁易假装诚惶诚恐，低着头不敢去看天命玄女，只是望着她华美长裙下的一双绣鞋，让自己表现的懦弱一些。

    “你没有好好修行。”

    天命玄女语气冷淡，似是在责怪宁易不好好修行武道。

    不知情的人听到这话，可能还以为是天命玄女对宁易关心。

    但宁易知道，这其实是天命玄女怕他没有自保能力，遇到了突发事件死亡，从而让自己陪葬。

    宁易沉默了一下，苦涩道：“师姐应当知晓，我资质太差，阴阳道宗的功法，我却是学不会的。”

    就算我天资绝世，也要假装表现的差啊……

    “嗯。”

    天命玄女也知晓宁易的资质问题，学不会阴阳道宗功法并不奇怪。

    “《阴阳五欲六尘经》很契合你，你可以继续修行。”

    半晌，天命玄女檀口轻启，突然说道。

    宁易脸上尴尬之色更浓，他嘀咕道：“……师姐，那功法我就算想修也修不了，我没有双修的道侣。”

    《阴阳五欲六尘经》是双修法门，宁易一个人根本练不了。

    天命玄女也想到了这里，两人的气氛一下子沉默下来。

    宁易偷偷的瞥了她一眼，可惜天命玄女戴着面纱，让宁易看不到她的表情，不知道这位绝世天骄的脸上是否也会害羞。

    就在这诡异安静的气氛中，天命玄女再次出言：“就算学不会也不用担心，我会让你留在宗门。”

    你是怕我被赶出宗门，遇到危险丢了性命，让你受牵连吧……宁易假意不知，感激道：“是！”

    天命玄女微微颔首，身姿变的灵动缥缈，看那样子是准备离开。

    宁易心中一动，连忙拦住她：“师姐稍等。”

    天命玄女的娇躯再次变的凝视，她清冷端丽的目光望向宁易，似是奇怪他想要说什么。

    宁易斟酌了一番语句，道：“师姐，阴阳道宗的功法要求太高，我资质差修行不了。”

    “我知宗门里有其他不属于宗门，对资质要求更低的功法。”

    “还请师姐帮个忙，让我能学习这些法门，也好有一些自保之力。”

    宁易这最后一句话，让天命玄女动心了。

    她略一思忖，秀手微抬，扔出了一块带着幽香的令牌：“这是圣女令，你拿着它可前往通天阁。”

    “除了通天阁最上层的功法外，其余功法皆可翻阅，你便自己去找，哪一门功法适合你吧。”

    宁毅心中一喜，果然如自己所想，这个愿望要在天命玄女身上得到回应。

    “多谢师姐！”

    宁易躬身行礼。

    等他抬起头来时，那曼妙身影早已消失，唯有淡淡馨香留在屋中。

    【宿主愿望已实现】

    宁易看了一眼系统提示，把玩了一番手中令牌，爬上床睡了过去。

    屋中天命玄女残留的幽淡气息，让他很快进入了安眠。

    ……

    翌日，众多入门弟子前去练功，宁易则是独自一人从武道峰，登上了那悬浮在天际的岛屿——通天峰。

    通天峰上，有一座历经千年时光的九层阁楼。

    这座阁楼外表看去斑驳沧桑，其正是阴阳道宗最重要的藏书地，通天阁！

    通天阁与护宗大阵相连，只要阴阳道宗不破，这里就无人可以侵入。

    宁易手持着天命玄女的令牌，走进了通天阁中。

    通天阁中寂静无声，只有一个老人昏昏欲睡。

    他随意的瞥了一眼宁易手中的令牌，眯着浑浊的双眼指着楼上：“除了第九层你不可前去，其余楼层的东西随便看。”

    守阁老人不问宁易身份，他手中的令牌有着天命玄女的圣女意志，其经过圣女同意，这一点做不了假。

    “谢前辈。”

    宁易拱了拱手，见老人不理会自己，于是迈上楼层。

    他没有去其他楼层，直接前往第八楼。

    对于第八楼那些足以让外界世家大族们眼馋的地级功法，他看也不看，只是翻阅着其中的武技神通记载。

    【发现东木擎天诀，是否学习？】

    【发现西金裂渊诀，是否学习？】

    【发现南火焚道诀，是否学习？】

    “……”

    第八层有金木水火土五阁，其中记载着五行峰弟子需要修炼的最重要的五大神通印诀。

    宁易并没有直接学习。

    他虽然能够直接领悟这些武技神通，但宁易并不知道系统能学习的功法神通是否有数量限制。

    为了以防万一，对于那些用处不大的低等级功法和武技神通，他不会随意学习，而是寻找最适合自己，最强的法门！

    宁易有一个想法，他想要试试是否能够成功。

    在五行阁中，宁易将阴阳道宗最重要的五大印诀神通全部看完。

    这时——

    【发现东木擎天诀、西金裂渊诀，南火焚道诀，北水覆乾诀，中土葬仙诀，可融合为‘五方五行轮转法脉’大神通，是否融合？】

    宁易神色大喜。

    没错，就是这个，阴阳道宗名满天下的两大镇世神通之一！

 第16章 镇世神通，『五方五行轮转法脉』！

    世人皆知，雍州圣地阴阳道宗有两大镇世神通。

    一为『紫微术数』，一为『五方五行轮转法脉』。

    『紫微术数』修行的要求极高，需要知天命，晓阴阳，其中晦涩难懂，唯有阴阳道宗的宗主才有资格修行。

    也正是『紫微术数』之能，每一任阴阳道宗宗主，也兼任国师之职，每有国家祭祀之时，阴阳道宗宗主都要测算国运。

    这也是阴阳道宗崇高地位的由来。

    而『五方五行轮转法脉』则是五行杀伐的大神通。

    此神通技法由五道印诀组成。

    分别为东木擎天诀、西金裂渊诀，南火焚道诀，北水覆乾诀，中土葬仙诀。

    这五大印诀任何一道印诀，都是世间一等一的神通技法，足以让各大世家、名门追逐。

    阴阳道宗弟子在入门后，会根据自身五行特性，拜入五峰之一，便可修行其中一道印诀。

    待修为达到‘第七不灭境’，有资格登上通天阁第九层，则可修行『五方五行轮转法脉』这镇世神通！

    不过修行这道神通除了修为要求外，对悟性要求也是极高。

    需将五大印诀都是领悟精深，并且让五行相生相克，才可真正修成。

    阴阳道宗千年历史，真正修成这道神通的也没有多少人！

    “融合！”

    宁易脑海一阵炸裂，若开天辟地，见世分五行。

    他意识沉浸在混沌之中，看到五行转化，明悟其中根源道理。

    突然，那五行之光从脑海中流向四肢百骸，融入脏腑，肺金、心火、肝木、肾水、脾土，滋润身躯。

    当五脏被这五行之力彻底浸润，从其中五行之光又是流转而出，再一次汇聚在脑海，让五行合一，形成了一道繁复神秘的法脉转轮！

    宁易双眸睁开，在其身后有一道淡淡虚影浮现。

    虚影成顺时针旋转，如一巨大轮盘，上有五色神光，五行之力生生灭灭，诉说世间真理。

    【你已学会‘五方五行轮转法脉’大神通】

    【技能：五方五行轮转法脉（第二重）】

    宁易的艺术能力现在是第二境。

    因此他学会的任何其他非艺术技能，只要学会就可直接达到第二重。

    就算是‘第七不灭境’的高人，想要学会这一大神通都是艰难。

    更不要说将其修到第二重，那更是需要不知多少时间的苦修，需要怎样的领悟。

    “天命玄女不知会不会这一神通。”

    “以她的悟性资质，想来是应该能学会的，但现在绝对达不到第二重，甚至可能勉强刚入门。”

    天命玄女在怎样天资绝世，她的精力也是有限。

    能以二十出头的年纪修行到‘第七不灭境’，就已是千年第一人，又哪里有时间有精力，研究这一镇世神通。

    自己终于在某一地方超越了那个女人。

    这让宁易自信心大增。

    在天命玄女研究出破解咒法的方法前，他现在有自信拥有自保之力，乃至于是随修为精进，完成对陈深的报复！

    想到陈深，宁易眼中寒芒一闪。

    但下一刻，他又再次变回那懒散的样子。

    以‘第二御气境’修成『五方五行轮转法脉』大神通，若是传出去，一定会举世哗然，就连天命玄女也要被宁易镇压一头。

    不过时机未到，还需要暂时的隐忍与苟住。

    “以我如今境界，这大神通还发挥不出几分威力。”

    “但即使如此，以我所开窍穴数量以及掌握的大神通，同境早已无敌，跨境斩杀也不是问题。”

    宁易心情极佳，离开了通天阁。

    ……

    “皇妹，承让了，你这西金裂渊诀还差了些味道，还要多加努力，不要懈怠了武道修行。”

    演武殿前，洛青婵手指轻颤，香汗顺着她白皙的脸颊滑落，滴落在手中剑柄上。

    洛青婵呼吸急喘，她没有去擦额头上的汗渍，紧咬贝齿，似是心有不甘。

    在她面前，她的皇兄洛良策神态温和，似是在关心妹妹的修行。

    但他双眼中的那份嘲弄，却如一把尖刀，刺进了洛青婵的心。

    “皇兄，我大周皇室承太祖之志，血脉高贵，可惜有的人却妄图污染这份血脉，生下孽种。”

    “这混淆了的血脉，就是比不上我九州正统啊。”

    洛青婵的另一位皇兄洛修远走来，口中不客气，一阵冷嘲热讽。

    其余演武殿的入门弟子，轰然叫好，更有许多人上前，对着两位皇子各种恭维。

    附近的师兄师姐们也当做看不见。

    两位皇子拜入了通天峰宗主门下，又是皇室子弟，能不招惹还是不要招惹。

    况且这一看就是皇家的家务事，一般人就更是不愿沾染，唯恐避之不及。

    洛青婵不吭一声，手持长剑转身离开。

    洛良策眉头一皱，脸色沉下，呵斥道：“皇妹，就这么走了？皇家礼仪何在？”

    “就算没有皇家身份，在阴阳道宗我们也是师兄妹的关系，你连一点礼貌都没有？”

    洛青婵咬牙低头，双手握着剑柄行礼，不让人看到她倔强眼神：“多谢皇兄赐教。”

    说完，她转身匆匆离去。

    洛修远看着她背影，低笑一声：“真是和她母妃一个性格，怪不得被打入冷宫，不受重视。”

    “那冷宫可是凄惨啊，残羹冷炙，还要被那些阉人欺负，不知道能活多久。”

    远去的洛青婵娇躯一颤，但她终归没有说话。

    ……

    夜晚，武道峰溪潭边，洛青婵正努力修行，手中长剑在月下起舞，周身更有庚金之气肆意。

    身为宗主弟子，又天赋优秀，洛青婵与她的两位皇兄一样，刚入门就可修行阴阳道宗五大神印之一。

    洛青婵五行中金行最为强大，修的正是‘西金裂渊诀’！

    五大神印不是掌法、不是腿法，而是一门神通，可以各种形式表现出来。

    西金裂渊诀最具金锐杀伐之意，因此修行这一印诀神通的，都会以兵器展现。

    宁易拿着酿酒的器具，悠哉的来到山间溪流处，一眼就看到了在寒潭峭壁上剑舞的美人。

    宁易只是看了一眼就收回目光，坐在池水边，舀一碗山间清水，小心翼翼的与自己发酵好的酒液相融。

    两者融合在一起，酒瓶中散发一股清香，酒水澄澈，他神色一喜，端起酒杯抿了一口，但觉如冰泉入喉，后劲绵长。

    “果然，这寒潭香应用夜间山间泉水，才有冰泉之感，伐竹取道，下见小潭，水尤清冽。”

    “我酿造的这阴阳道宗特色寒潭香，比之杜师兄家乡的美酒，更要好上几分啊。”

    【你的酒经验值+1】

    【你的酒经验值+3】

    看着经验值上涨，宁易神色欣喜，按这速度，用不了多久‘酒’的技能就能升到第二重。

    到时有了两个第二重技能，艺术就可升为‘第三境’。

    自己修行的大神通，不但也可以跟着升级，又有两个技能在身，每日白天说书，晚上酿酒，这愿望点增加的速度也快了一倍。

    这小日子，未来可期！

    宁易再接再厉，想要改变下配方比，试着能不能让酿造的酒更美味。

    月下，一男子‘寻欢作乐’，又有一美貌女子剑光舞动，两人谁也不打扰谁，到颇有一番寂静幽深的和谐意境。

    “呼……”

    洛青婵修行了一遍‘西金裂渊诀’，香汗淋漓，她只是略作休息，就咬紧牙关继续练功。

    宁易皱着眉头将酒水洒下，刚才清泉用多了，少了一些酒味。

    他抬起头来看向不远处正在努力练功的洛青婵，这丫头如果在这样练下去，恐怕要走火入魔，也不知道她是受了喊什么刺激。

    宁易略一思忖，摇头道：“修行也要劳逸结合，一味苦练只会伤了身体，事倍功半。”

    “况且没有名师指导，只是自己一味瞎练，只会让你练的愈发不对，到时想要再重新纠正就难了。”

    “师妹啊，你现在应该好好休息，或者是寻人指导自己，你这练的大有问题。”

    宁易已学会『五方五行轮转法脉』这镇世神通，而且已达第二重。

    构成这镇世神通的五大神印，他更是早已融会贯通。

    对五大神印的理解，整个阴阳道宗全加起来，比他强的也没有几人。

    因此，他一眼就看出了洛青婵修炼的有问题。

    洛青婵不语，只是继续一味修炼，全然把宁易的话语当做耳旁风。

    一个修行阴阳道宗入门功法，只能开启十几个窍穴，连西金裂渊诀都没资格学习，资质下下等的‘武道废人’，他说的话又有几人会听？

    宁易又是看了半晌，见洛青婵神色越来越急躁，再这样下去，估计要练的走火入魔。

    您可别突然走火暴毙死在我这里，到时候我这跳进通天江也洗不清。

    “你不应靠蛮力催动，那是耕地的老黄牛，你要靠感悟，感悟金气所在，真是蠢货。”

    “金气不是洪水，要百炼成钢化为绕指柔，金气无坚不摧不假，但若只有这样认知，那就落了下乘。”

    “闭嘴，要不你来练！”宁易的絮絮叨叨让本就急躁的洛青婵厌烦。

    这个少言寡语的清冷少女，忍不住一声怒喝。

    但宁易的话一直在她耳边回响，让洛青婵下意识的按照他的指导去做。

    只见武道峰埋藏亿万年的金煞之气上涌，化为洪流，顺着百足穴直入洛青婵指尖，再融入手中长剑，形成剑茧。

    刹那间剑茧爆裂，万千碎片竟凝成游丝细的金色溪流。

    洛青婵无法控制自己，顺势而为，一剑挥出，眼前巨岩竟被从中斩裂，剑痕光滑如镜！

    她神色惊疑不定，猛然看向宁易。

 第17章 宁易的指点，深藏功与名

    洛青婵一双美眸瞪大，惊疑不定的望向宁易，眼神不可思议。

    她刚才下意识的按照宁易指导的方法，竟是在刹那间领悟了‘西金裂渊诀’些许真意，直接入了门！

    一剑斩出，竟是连面前的巨石都被其从中斩断。

    那巨石被斩断的切面光滑似镜，还有淡淡的金气溢出。

    光这一剑，若是让她自己苦练，恐怕数月时间都难以领悟。

    宁易只是几句话语，胜她数月苦修。

    这说明什么？说明宁易对‘西金裂渊诀’的理解，已臻化境！

    “小丫头，看我干什么？”

    见洛青婵眼神似有不满，宁易举手‘投降’：“……好好，那不叫你小丫头，师妹，你看我做什么？”

    “难道是想让我夸你？哦，师妹好厉害啊，这么大的石头，都被你一剑给斩开了。”

    宁易语气夸张惫懒，一副‘你就是个小丫头，还需要我夸’的鄙夷样。

    洛青婵心中一阵好气又一阵好笑。

    这个总是沉默寡言，似是藏着心事，却永远不会对任何人说出的清丽少女，轻启朱唇：

    “你，为何会西金裂渊诀，是谁教你的？是天命玄女师姐？”

    宁易低着头，依然摆弄着他手边的酒水：“我比你年纪大，比你还早入门几天。”

    “按照阴阳道宗的规矩，你是不是应该喊我‘师兄’？”

    洛青婵沉默片刻，周围幽深宁静，只有夜晚的蝉鸣与溪流汩汩声回荡。

    就在宁易以为洛青婵‘宁死不屈’时，只听她用着生硬语气道：“宁师兄。”

    宁易一声轻笑。

    “洛师妹你藏着心事，不管是修行武道功法，还是武道神通，这都不是好事。”

    宁易舀起清泉，兑入自己酿好的酒液中，轻轻品尝。

    他眼前一亮，这味道是自己酿造寒潭香以来，味道最好的一次。

    听着宁易这番劝慰似的话语，洛青婵依然不语，倔强看着他。

    宁易见此，轻叹口气：“你问我怎么学会的，师妹你这段日子一直在这里修行，我看的眼睛都出茧子了，难道还学不会？”

    不可能！

    洛青婵第一反应就是不信。

    ‘西金裂渊诀’乃是阴阳道宗镇世神通的五大神印之一。

    自己虽然一直当着宁易面修行，但‘西金裂渊诀’可不是什么招数姿势，还有神通运转的技巧与方法。

    如果只是看人修行就能学会，那各大圣地的神通法门，不是和笑话一样。

    但看宁易样子，也不似说谎。

    大家住在一个别院，洛青婵没见过天命玄女来找他，更没见过宁易修行。

    也即是说，宁易真的只是看她修炼，就领悟这惊世神通？

    难道他是绝世天骄，武道天才，稀世罕见？

    洛青婵脑海中，刹那间冒出这些念头。

    她上前一步，手腕一翻，将手中长剑倒转，送到他眼前。

    宁易怔了一下，问道：“你想让我给你演示一遍？”

    洛青婵颔首。

    宁易哑然失笑，连连摇手：“演不了，演不了，以我的功力，可用不出‘西金裂渊诀’，师妹你就当我纸上谈兵吧。”

    就算真演示，我也不需用剑，只用两根手指，就足以斩出更强的庚金之气。

    洛青婵一愣，她突然想到，宁易资质只有下下等，甚至就连修行，也只开启个十二个窍穴。

    每多一个窍穴，功力就会增长一分，作为阴阳道宗最强神通印诀之一，‘西金裂渊诀’对功力要求极高。

    这算什么？上天不公么？

    宁师兄有着惊人悟性，但却资质如此之差。

    武道修行，前五个境界看资质，后四个境界看悟性。

    但以宁易的资质，恐怕这辈子也难以修成前五个境界。

    念及此处，洛青婵心中竟生出惋惜的情绪。

    宁易晃动酒杯，悠然道：“师妹，武道修行不能急促，你现在的精气神状态很不对，应该要先休息。”

    这一次，洛青婵没有反驳。

    她本是性子清冷的人，但刚才却因为暴躁对着宁易怒吼，这就是她心境出了问题。

    宁易倒上一杯刚刚酿造好的绝顶‘寒潭香’，递到洛青婵眼前：“师妹，要不要尝一尝我酿的酒？”

    “我不喝酒。”

    “喝过酒吗？”

    “没有。”

    “那就尝一尝吧。”

    在宁易希冀的眼神下，洛青婵一番犹豫，还是抬起素手，捧过酒杯，将杯中美酒一饮而尽。

    寒凉之气顺着喉咙落入腹中，让洛青婵脑海一阵清明，似是刚才内心的躁郁，都为之一空，整个人心境平复，又是清清冷冷。

    “味道怎么样？”

    “好喝。”

    洛青婵口吐幽兰，醉人的气息涌上眉梢，让她白皙的脸蛋微微泛红，少女年龄虽稚嫩，但已美艳动人：“……就是稍微有些辛辣。”

    宁易颔首：“女孩子可能不喜欢太辛辣的味道，下次我试试用水果酿点适合女孩子喝的果酒。”

    “这‘寒潭香’我用的是武道峰千万年来山脉孕育的寒水所酿，可以抚人心境，正适合现在的你。”

    酒酿到最后，已经不是单纯的酒，而要加入酿造之人的感悟。

    甚至将大自然孕育的天地至理，也酿入其中。

    那与其说是酒，不如说是良药，是这沧海桑田的运转规律。

    不过这样的境界宁易还远远达不到，或许等‘酒’的技能更高了，他就能掌握这样的能力吧。

    ……

    数日后，武道峰，演武殿。

    所有入门弟子皆是站在场中，寂静无声，每个人都是看向那立于演武殿前的中年男子。

    男子身穿繁复祀服，相貌古拙威严，周身有阴阳五行流转，如天命昭昭，其正是阴阳道宗宗主，许有道！

    在许有道身旁，五峰峰主也赫然在列。

    对于任何宗门，新鲜血液都是最重要的。

    按照阴阳道宗规矩，新入门弟子在一段时间后，都要在宗门长辈面前接受第一次修行考核，犹如期中考试。

    不过入门弟子太多，不可能所有弟子都来比试一番。

    ‘预选赛’早就在之前完成，只有排名靠前的弟子，才有资格于宗门长辈面前比武。

    这一场比试，正是洛青婵与她的皇兄洛良策。

    “这对兄妹听说之前已经比试过多次，一直都是洛良策获胜。”

    “洛良策确实天资绝顶，不过洛青婵那个小丫头也不差。”

    几位峰主互相谈笑。

    “皇妹，刀剑无眼，兄长也不想为难你，咱们兄妹两人打打杀杀也不好看，不如你就这样认输吧。”

    “你的天资虽不如我，但也比这里大部分人强，师门长辈都看在眼中，不会怪你什么。”

    洛良策面容温和，如一位俊雅书生，好心劝慰。

    附近的人听到他的话，也是起哄：“师兄说的对，师妹，输给师兄也不是什么丢脸的事，反正也打不过，不如直接认输。”

    “就是，师兄是念着你们之间还是兄妹，这是照顾你，不让你丢人啊。”

    “哎，本是同根生，相煎何太急。”

    这些人，都是洛良策的跟班。

    洛青婵心神平静，她举起手中长剑，指向洛良策，眼神若深幽的潭水，不起涟漪。

    “洛良策之前一直保持胜利，如今却不自傲，还用语言相激，心思谨慎细腻。”

    言语也是武器，洛良策这番战前话语，好让对方心中破防，从而轻松获得胜利的手段，让一位峰主很是赞赏。

    另一位峰主则冷哼道：“我倒是觉得他心思太多，我更看好洛青婵那个丫头，不急不躁，屡败屡战，这才是强者应有的心境。”

    “好了，都别说了，不管你们喜不喜欢，他们都是宗主弟子，也不会成为你们弟子。”

    最后一位峰主，一句话让人哑口无言。

    洛良策眉头再次一皱，缓声道：“既然皇妹不听劝，那为兄也不手下留情了，请赐教！”

    他心中带着几分轻视，迈步上前。

    对洛青婵有几斤几两，他在清楚不过。

    前几次比试，洛青婵早就被他破了心防，恐怕功力会不进反退，甚至可能从此一蹶不振，从此变成废人也不一定。

    突然，武道峰中孕育的金煞之气从深山中溢出，化为道道如刀锋般的罡风，吹的人肌肤生疼，犹如刀割。

    ‘怎么回事？’

    洛良策心中一惊，不知所措，只见到眼前一道金光闪过，有剑茧爆裂，碎片化为溪流，往他崩腾而来！

    不对！

    我会死！

    洛良策在这一刻，感受生死大危机，他鼓动浑身功力，想要放声高吼。

    但这一切都无济于事，只能眼睁睁见着那金线溪流，要将他彻底斩断淹没。

    “不好！”

    几位峰主神色一惊，察觉不妙，准备将这一剑拦下。

    一道人影已经出现在洛青婵与洛良策之间。

    那足以斩断巨岩的金煞之气，落在来人身上，如泥牛入海，寂静无声。

    许有道神色惊喜，他凝望着洛青婵手中之剑，大笑：“好，这一式‘西金裂渊诀’，已得几分金气奥妙。”

    “短短时间修行，竟能将‘西金裂渊诀’修得这般模样，如此天资，也是罕见了！”

    这皇室，倒是送来了一个好苗子。

    洛青婵天赋绝佳，最主要是心境亦是上上之选。

    多次败北，还能不急不躁，刻苦修行，一朝顿悟，反杀强敌。

    许有道更看重的是这份心性。

    武道修行，再有天赋也会遇到瓶颈。

    唯有这样的心性，才能突破桎梏，直上云霄。

    演武殿前一片寂静，直到许有道话音落下，响起热烈欢呼。

    洛青婵对这些呼声视而不见，她只是望向人群，目光定格。

    一道身影深藏功与名，与众人背道而驰，悠哉远去。

 第18章 神秘人物

    洛良策脸色苍白，不可思议的望向身前不远处，那手持长剑，沉默寡言的美丽少女。

    他竟然输了，输给了这个多次的手下败将。

    最耻辱的是，他竟然只是一剑就败给了对方！

    虽说士别三日，当刮目相看，但那只是形容啊。

    而洛青婵，是真的仅仅只用数天的功夫，就突破心境桎梏，修成了‘西金裂渊诀’的一抹真意，踏入了神通第一重。

    莫非这皇妹真是什么后发先至的天才？

    他心下羞愤，但在看了一眼身前的宗主许有道后，立刻收敛起自己所有的情绪。

    从小在皇室长大，让洛良策很会审时度势，知道要察言观色。

    皇室的黑暗超过想象，如果不懂韬光养晦，很可能就会因为一些微小的差错要了性命。

    他仰起笑容，谦逊道：“皇妹天资绝顶，愚兄不及也。”

    洛青婵性格冷淡，不爱言语。

    但与洛良策一样，从小生长在深宫大院的她，也知要如何说话。

    沉默半晌，洛青婵淡淡回道：“多谢皇兄赐教。”

    这一次演武殿的比试，胜负已分，洛青婵无可争议的夺得第一名。

    已将‘西金裂渊诀’修到第一重的她，在这些刚入门的弟子中，无有敌手。

    宗主许有道和五峰峰主勉励了众多弟子几句，随之离去。

    对于洛青婵，宗门长辈并没有给任何奖励。

    但是谁人都知道，待洛青婵离开武道峰，真正拜入通天峰修行，她必然会得到更多的资源倾斜。

    将更多的修炼资源投入给真正的天才，谁人也无可置疑。

    宗门长辈离去，一群年纪不大的少年少女们，都是上前恭喜。

    面对众人恭维，洛青婵还是那一副寡言少语的态度，既不显得惊慌失措，也不高傲嚣张，对所有人皆是视若无睹。

    “不愧是能被送来圣地的皇室公主，这天赋当真可怕。”

    “之前宗主提前教她‘西金裂渊诀’，我还心有不服，现在是彻底服气了。”

    “这么短的时间，就修成‘西金裂渊诀’第一重，如此悟性天赋，比不了啊。”

    “就是不知比天命玄女师姐又如何？”

    “那是比不了的，天命玄女师姐可是将道门魁首真传都压下一头，让我大周皇帝下诏宣告天下，是真正的第一天骄。”

    “不过天命玄女师姐对咱们来说太过于遥远，还是洛师妹更能亲近一些。”

    这样一说，身旁那些十几岁的少年们，心中蠢蠢欲动

    他们望向比武台上，身姿娇小，清丽绝伦，曼妙灵秀的洛青婵，皆是下意识的咽了口口水。

    这个年纪，本就是情窦初开的岁数。

    天命玄女师姐可远观而不可亵玩，如天上仙女，太过于缥缈。

    但洛青婵不同，她就像是从天上降落凡间，是人们可以接触的。

    直到有人出言，才是将众人色魂授予拉回：

    “听说天命玄女师姐五大神印都修到了第七重，五行平衡，正在修行我阴阳道宗的镇世神通『五方五行轮转法脉』！”

    “等天命玄女师姐再次出关，她可能就掌握这门大神通了。”

    一番话语，让众人都是心中火热，恨不得那个修行这镇世神通的人是自己。

    『五方五行轮转法脉』是阴阳道宗最是杀伐果断的大神通，纵五行之妙，涉物质之基，威能惊人。

    整个阴阳道宗算上那些隐居不出的老一代们，在加上宗主和五峰峰主，会这门神通的也没有几人。

    若是掌握这门神通，在‘第七不灭境’的高人中，那也将是绝顶高手。

    若真修行成功，到那时，恐怕只有一些很少出世的老家伙们才能镇压师姐。

    同辈中能与天命玄女媲美的，就更少了。

    ……

    夜色下，武道峰，明月松间照，清泉石上流。

    宁易认真的再次酿造了一壶‘寒潭香’，细细品味。

    【你的酒技能经验值+1】

    【你的酒技能等级增加，酒2级（0/200）】

    【你的艺术等级上限提高】

    宁易神色一喜，他看向自己的面板。

    【姓名：宁易】

    【艺术：第二境（0/200）】

    【艺术点：1（可自由分配）】

    【技能：说书2级（0/400），酒2级（0/400）】

    【武道功法神通：略】

    【愿望点：2】

    之前，宁易只掌握了说书这一个技能，在将说书技能升到2级后，艺术境界却是到了瓶颈，后面显示的是第二境（无法升级）。

    当时系统提醒他，需要掌握更多的艺术技能。

    待宁易掌握了新的酒技能，同样将其升到2级，瓶颈破除，他现在可以继续升级了！

    “根据经验，艺术境界等级就相当于是自己技能最高的那一个，只要我说书或者酒技能，任何一个升到3级，艺术境界应该也会达到第三境。”

    “想要升到第三境，需要两个技能达到2级，那如果想要升到第四境，岂不是要有三个技能达到3级？”

    “以此类推，到了第八境甚至是第九境时，要练习的技能将会多到恐怖，尤其是每一次升级，要求的经验值还加倍。”

    但宁易转念一想，别人武道修行，那是要数十年计。

    甚至修到第八境、第九境，更是需要上百年时间。

    自己的修行速度，就算是天命玄女都不可及，又何必杞人忧天。

    “太过贪婪终是不妙，还是顺其自然的好。”

    宁易又看一眼‘武道功法神通’后面的‘略’字，微微摇头。

    系统不愧是‘大艺术家愿望’系统，对武道功法和神通完全不在意，纯粹当做玩物丧志的小道，连境界都不告诉他。

    不过也无所谓，反正神通境界可以用‘自由支配点’直接叠加。

    宁易根本不需要练习那些，只要修行艺术，他就能天下无敌！

    “不过技能修行除了刚学会时，系统会直接给予基本知识外，想要升级，还是需要自己用功努力。”

    “就比如这酒的技能，我需要自己去寻找配方，或者是自己研发新的酒来升级。”

    系统就像是游戏一样，你不能坐着白等，还是需要肝！

    ……

    武道峰别院，宁易拦住了杜成峰。

    “杜师兄，你尝一尝我这酿造的酒，与你那‘寒潭香’比又如何？”

    杜成峰见宁易递来的酒壶，讶道：“师弟竟然会酿酒？还会酿寒潭香？”

    他来了兴致，接过酒壶给自己倒了一杯，嗅了嗅味道。

    还没喝下，就感到酒香浓郁，那味道确实是他家乡的美酒。

    杜成峰眼前一亮，将酒一饮而尽，只感到清凉入喉，脑子一个机灵，仿佛比平常思考问题都更灵动了一些。

    宁易笑问道：“杜师兄，我这寒潭香味道如何？”

    “妙极，甚至比我带来的那份绝顶寒潭香，更美了几分，师弟怎么会酿我这家乡美酒？”

    “师兄和我说过酿造方法和配方，我便自己试了试。”

    “师弟在酿酒一道上真是天赋绝顶，只是知道大体配方和酿造方法，竟然能酿造出比这百年传承的美酒更好的味道。”

    杜成峰一阵感慨，自己这个师弟天赋真是用错了地方。

    不，应该说师弟就不应该来阴阳道宗修行武道。

    他迟疑了一下，又是道：“……就是不知为什么，我总觉得师弟的这酒美则美矣，但好像差了一些什么。”

    “差了一些什么？”

    宁易眉头一皱，难道是自己的工艺或者配方还有缺陷？

    宁易对自己的技能非常在意，那是未来的本钱，不能有任何疏忽。

    他又喝了几口自己酿造的酒，又尝了尝杜成峰的家乡酒。

    不对啊，我这酒的味道绝对比杜师兄的好，难道是不同的人口味不一样？

    就在宁易百思不得其解时，他见到杜成峰脸上的怀念，一下子恍然：“杜师兄，我这酒差的，是师兄家乡的味道啊。”

    杜成峰一愣，一下子领悟，大笑出声：“宁师弟说的对，不是师弟的酒不好喝，而是……我想家了。”

    ……

    又是两个多月时间流逝，距离入门弟子的三个月修行之期，只剩下不足半月。

    宁易这两个月来，白天研究酿酒，闲暇时则继续给大家讲故事。

    而在听故事的人中，多出了一道倩影。

    每次宁易讲故事，洛青婵都会来到他身边聆听，待宁易讲完，她又默默离开。

    其他的入门弟子，有想要与洛青婵结识的，见她喜欢听宁易讲故事，也都是来到这间别致小院。

    一来二去，倒是让听宁易讲故事的人更多了。

    这也让宁易的‘说书’技能经验，得到了极快的速度增长。

    宁易发现，技能随着等级上涨，经验值获取的难度越来越高。

    就像是‘说书’，最开始他在茶馆讲书，听的都是一些下九流人士，每天都会增长一些经验。

    但当宁易技能达到2级，再给那些人说书，经验值增加的就极其缓慢。

    想要让经验值速度增长，需要听宁易说书的人地位越来越高，人数越来越多。

    “说不得有一天，我得当着万人讲道，才能增加说书经验了。”

    “这肝技能真是难啊。”

    虽如此，但宁易也不担心，人生就要有所挑战，才会有趣。

    多了一个新技能，宁易的愿望点每月增加变成了3点。

    如今两月过去，再加上之前留下的2点，宁易的愿望点现在足足有8点！

    这8点愿望点，他一直没有动用，等待着合适时机，再破境界。

    半个月时间匆匆而过，阴阳道宗对入门弟子最终考核的时间就要到了。

    所有的弟子都变的紧张，听宁易说书的人也开始变少。

    只有宁易依然我行我素，仿佛一点都不在乎被淘汰。

    也有类似洛青婵这样，因天赋优秀，早就被通天峰与五峰收为正式弟子的人，才没有在乎这次考核。

    这一日，见没人听自己说书，宁易一个人走在武道峰，欣赏着山峰美景。

    突然，他嗅到一股淡淡酒香。

    在武道峰山间一块巨石上，正盘腿坐着一位穿着邋遢，满脸醉醺醺的老头。

 第19章 上古奇酒

    老头穿着邋遢，不修边幅，坐在一座巨岩上，脸上干净整洁。

    他手中拿着一个颇为精致的酒壶，眯着双眼，脸颊微微泛红，似是在享受着酒中之妙，全然忘了外物。

    宁易嗅了嗅鼻子，眼前一亮，凑了过去：“好酒！”

    “这位前辈，不知您这酒是从哪来弄来？可否给晚辈来上一口？”

    ‘酒’这个技能分为两段，一为品酒，一为酿酒、

    想要继续升到3级，需要两者共同提升。

    学会了‘酒’技能，宁易脑海中多出的也只有基础知识。

    想要提升，就需要他去各地寻找酿酒秘方，寻找那些罕见的酒进行品味与酿造。

    但是现在宁易被困在阴阳道宗无法离开，阴阳道宗身为武道圣地，哪里有那么多的好酒给他品尝，给他学习酿造？

    因此，宁易自忖酒这个技能升到3级恐怕会很麻烦，才是暂时放弃，准备先把‘说书’升到3级，从而让艺术境界提升。

    ‘说书’与‘酒’不同。

    ‘说书’在学会这个技能时，宁易就回忆起了前世看过的那些书本故事内容。

    这一个技能升级的困难，在于宁易需要创造说书的环境。

    例如他最开始在茶馆，给三教九流说书。

    现在在阴阳道宗，给未来的圣地弟子们说书。

    若是哪一天，他能广招门徒，坐在山巅，给万人讲道，给圣地宗主、给大周皇帝说书，估计这个技能就大成了。

    坐在巨岩上的老头睁开眯着的双眼，他瞥了宁易一眼，嗤之以鼻：“怎么，小子你还懂酒？”

    “略懂。”

    宁易没有把话说的太满。

    他此时‘酒’技能才只有2级，也不会酿造更多的美酒，不敢说自己很懂。

    万一这老头是一位大师，自己这岂不是关公面前耍大刀。

    老头对宁易的回答不以为意，只是嘲笑道：“又来一个自以为是的小子，真是无趣，你们就不能换一些花样。”

    宁易不懂这老头为何这样说。

    只是闻着那酒香，他有些着急。

    宁易并不嗜酒，但只要能品到好酒，品到没有尝过的新酒，就能增加经验值。

    若是还能弄到配方，自己改良酿造，那经验值给的更多，说不得就直接升级了。

    他问道：“晚辈不知为何前辈要这么说，但晚辈确实对酒还算有所心得，晚辈不求其他，只是想要尝一尝前辈壶中那没有见过的酒。”

    “呵，我这酒可不是一般人能尝的，小子，你既然说自己懂酒，那就证明给我看。”

    宁易思索，说道：“那还请前辈在这里稍等我片刻。”

    说罢，他转身匆匆离开。

    老者看他背影，没当回事，只以为又是个说谎被发现，用借口逃走的人。

    但没过多久，宁易又是跑了回来，手中拿着一个做工粗糙的酒壶，递给老头：

    “前辈，这是晚辈亲自酿的酒，还请您品评。”

    “哦？”

    老头鼻子嗅了嗅，他脸现惊奇，用手一招，宁易手中酒壶突的飞出，稳稳落在他手中。

    将瓶盖打开，他嗅了嗅，略有沉思，然后喝了一大口，咂嘴品尝。

    “前辈，我这酒如何？”

    “这酒是寒潭香，乃雍州一小地方的当地名酒，老头子我年轻时喝过，不会忘记这味道。”

    老头陷入回忆：“……不过你这寒潭香，比那当地更顶尖的还要更胜一筹。”

    宁易有些惊讶，佩服道：“前辈果真厉害，晚辈这酒的确是以寒潭香作为基底，加了这武道峰清泉，一番实验后酿造而成。”

    “原来是加入了武道峰的清泉。”

    老头啧啧有声：“……怪不得这酒有着静心平气的功效，武道峰千万年孕育，灵气充足，你将清泉酿到酒中，也让这酒有了这功效。”

    “小子，这就是你酿酒的想法？”

    宁易语气谦虚：“晚辈到没这么多想法，只是从师兄处得到了‘寒潭香’的酿造配方，想要试着改良一番。”

    “但这武道峰上没有什么多余的酿造水源，我便用山泉之水试了一番，却没料到有这样的功效。”

    穿着邋遢，不修边幅的老人深深看了他一眼：“想要把武道峰山泉之水的功效融入酒中，这对酿造的手法要求极高。”

    “你这小子到没骗我，果然懂酒，比之一般人更懂，小子，你叫什么名字？”

    宁易恭声道：“晚辈宁易。”

    “宁易？”

    老者喃喃低语一声，“……哦，我想起来了，你是那个被玄女小丫头带到阴阳道宗，走后门入了宗门的小子吧。”

    宁易一阵尴尬。

    我这是好事不留名，坏事传千里？

    “听说你小子资质下下等，学不会阴阳道宗的顶尖入门功法？”

    老人直言不讳，似是在戳着宁易伤疤。

    如果是一般人听到这话，估计会对这老头心有不满，甚至感到愤怒，恨不得说上一句‘莫欺少年穷’。

    不过宁易很淡定：“晚辈惭愧，修行圣地功法，却只能勉强开启十几个窍穴，辱没了宗门的‘天级功法’。”

    “修行了这么久时间，我才勉强入了‘第一凝穴境’，窍穴开启如此之少，与那些师兄弟们完全不能相比。”

    老者一声嗤笑：“我看你这小子一点都不惭愧。”

    他又往远处看了看，若有所思：“这里离你住的那小院距离可不近。”

    “你小子能用这么快时间赶个来回，脸不红气不喘，这可不像是勉强入了‘第一凝穴境’。”

    宁易心下一惊，暗道自己刚才有些急躁，忘乎所以，没料到在细节方面出了差错。

    不过这老头也真是细心，连这点都注意到了。

    老头摆了摆手，不以为意：“我不知你为何要隐瞒自己修为，老头子我也不会多问。”

    “喏，这是你想喝的酒，老头子我一般人不给人尝，但你是个懂酒的，便来尝一尝，也给个评价。”

    老头将手中酒壶一扔，宁易刚刚抬手，它就稳稳落在手中，似是连宁易下意识的动作都被其预知到。

    可见这老头绝不简单！

    宁易接过酒，他打开酒瓶的塞子，闻了闻溢出的香味，只觉得果香袭人，这竟是一瓶果酒。

    宁易轻轻抿了一口，酒香与果香在舌尖流转，不同的果香刺激着味蕾，回味无穷。

    将这酒咽下，宁易只感到浑身一颤，周身所有窍穴似是被温暖包裹。

    在这份温暖中，又有缓慢的热流流动，融入气感之中。

    随即，这些气感化为宁易无法理解的奥义，让他头脑清明，甚至能够直接内视自身！

    这不是普通的酒，它竟然对修行有益！

    【你的酒技能经验值+31】

    宁易精神一震，自己只是稍稍品尝，竟然加了这么多经验值？

    这酒，绝不简单！

    “小子，我这酒如何？”

    老头笑眯眯问道。

    宁易不言不语，脑海中酿酒与品酒的知识回转碰撞，他迟疑道：

    “前辈，我在这酒中品到了李子、梅子、棠果、石榴、橙子、大枣、香蕉、葡萄与苹果的味道。”

    “但是这酿造手法，晚辈就一无所知了。”

    老者听到宁易的话，他眼睛越来越亮，待宁易说完，哈哈大笑：“好，我现在彻底信了，你是个懂酒的，不是诓我。”

    “这酒名为‘九果酿’，是配方记载在《九州风云志.酒卷》中的上古奇酿。”

    “这酒真正的材料是极其罕见的上古奇果，名为朱颜李、碧落梅、忘忧棠、月见榴、龙涎橙、无妄枣、千岁蕉、玄霜葡、黄泉果。”

    “找到这九种奇果，再用特殊的九蒸九酿之法，经九九八十一天，酿造出九种不同的酒，以此混合，便成了真正的‘九果酿’。”

    “这九果酿在‘第八归一境’突破到‘第九绝圣境’时有奇效，在上古之时，亦是罕见的神酒。”

    “九蒸九酿法会的人很少，你品不出酿造方法，也不奇怪。”

    宁易心中火热，他激动问道：“前辈，这《九州风云志.酒卷》在什么地方？”

    如果自己能得到这卷书，岂不是可以得到诸多酿酒配方，还都是一些奇酒。

    到时自己学会酿造，一定能更快的升级！

    老头摇首叹息：“我也只不过得了一些残本，这《九州风云志.酒卷》是否还有完整记录，我也不知道了。”

    宁易有些遗憾，还以为自己能走个捷径，现在看来是不行了。

    “前辈，那这酒是您改良过的？”

    “嗯，这酒就是用你刚才说的九种普通水果酿造，酿造的果子不是上古奇果，手法却是按照真正‘九果酿’的方式做的。”

    老者神情颇为得意：“……这酿造方法很是复杂麻烦，我经过稍微改良，酿出来了这普通的九果酿。”

    “不要看它只是用的普通水果，但它对‘第七不灭境’以下的武道修者，皆有益处。”

    “要不是看你小子颇为顺眼，老头子我才不会让你喝一口。”

    宁易眼神一亮，这酿造方法，他想学！

    “小子，你可知我是谁？”

    老者笑问道。

    宁易摇头。

    “我就是这武道峰峰主李青阳，过往一些弟子知道了我身份，见我爱酒，就假装自己也喜欢酒和我套近乎，他们那点小心思我又怎能不知？”

    “刚才见你，我还以为你也和那些庸人一样，现在看来倒是老头子我看岔了眼。”

    “你能品出那九种水果，察觉到酿造方法，可见你是真正懂酒爱酒的人。”

    “可惜，资质太差，这辈子成就有限，想要酿造那些奇酒，是需要修为的。”

    李青阳摇了摇头，似是颇为惋惜。

    宁易这才恍然，这老头竟然是武道峰峰主！

    是了，自己见过宗主这位通天峰峰主，也见过其他五峰峰主，却偏偏没见过武道峰峰主。

    就连之前的圣女大典，他也没有参加。

    没想到，武道峰峰主竟然是一位爱酒的糟老头子，被自己在这里见到。

    宁易再抬头，巨岩上已无人，李青阳早就不知了去处。

    是因为自己资质太差，所以失了兴趣？

    宁易不知。

    但是对李青阳那‘九蒸九酿’法，宁易不想放过！

 第20章 辈分升一倍，宁易到底有什么魅力？

    三月之期已到！

    阴阳道宗，武道峰，演武殿恢弘壮丽。

    众多弟子聚在演武殿中，等待着命运的审判。

    其中一些人如丧考妣，已然知道以自己的修行成果，恐不会被圣地接纳。

    另有一些人心情忐忑，不知以自己的修行成果，是否能成为正式的五峰弟子。

    厚土峰峰主孙文瑞站在演武殿前，他有着一张国字脸，不苟言笑，一看就是那种性格稳重严肃的人。

    孙文瑞手持玉册，用着没有多少情感起伏的声音，为众人宣判。

    “余文敏，开启窍穴五十三，合格！”

    “卓玉石，开启窍穴四十三，不合格！”

    “……”

    “荆飞昂，合格！”

    “侯望，不合格！”

    “……”

    “冯泽，合格！”

    “冯生，合格！”

    “……”

    冯家两兄弟听到自己合格，喜不自胜，差点欢呼出声。

    不过演武殿中气氛肃穆，兄弟两人强压住内心振奋，唯有嘴角勾起的笑容，显露出他们的心情。

    “宁易，开启窍穴……十五，不合格！”

    孙文瑞在看玉册中的数字时，都怀疑自己是不是看错了。

    除了宁易，这些弟子中哪怕开启窍穴最少的，都在三十以上，这断崖般的差距也太大了。

    不过他仔细一回想，总算想到了宁易是谁。

    那不正是因帮了圣女，被她带到了阴阳道宗，勉强入门的那个人。

    那就没事了。

    以宁易武道资质，能来到阴阳道宗，学会基础入门功法，已是他的福气，倒也不必强求太多。

    演武殿中，听到宁易开启窍穴的数量，也没有人笑话他。

    这三个月的时间，这些弟子对宁易也早已熟悉，知晓他能来到阴阳道宗就是运气。

    如今被淘汰，也在情理之中。

    孙文瑞将玉册交给身旁弟子，他背负双手，面对这几家欢喜几家愁的情景，面无表情道：

    “不合格者，一会儿记录在案，就可以离开山门了。”

    “你们已学会我阴阳道宗的入门功法，离去前皆要发誓，绝不外传，否则不管你是在九州之内还是身处九州之外，我阴阳道宗誓必追回功法！”

    这番话语，杀气四溢，犹如来自北寒之地的冷风吹拂而过，让人心神冻结，所有殿中弟子皆是打了个寒颤，低下头畏畏缩缩。

    “我等绝不敢外传！”

    这话，其实也只是走个形式。

    阴阳道宗的入门功法虽是天级功法，最高可开八十一窍穴。

    但那也只是入门功法，没有后续功法，连‘第二御气境’都修不到。

    入门功法就算传了出去也没有用。

    但作为圣地之一，阴阳道宗为了自身权威，就决不能让其外传。

    “未入门者，你们也不必丧气，我阴阳道宗失败者，前往其他宗门亦是天骄，望你们今后继续磨砺武道修行，再攀巅峰！”

    “入我门者，更不要骄傲自满，若是你修行懈怠，也会被逐出师门。”

    孙文瑞一番话语，让那些入了圣地的弟子们，脸上笑容不再，心神紧绷。

    而被淘汰的人，却是精神一震，再次有了斗志。

    是啊，他们虽然没有入阴阳道宗，但不代表他们资质差，可能只是本身不适合阴阳道宗的功法。

    他们甚至可以前往其他州，去其他圣地试试。

    哪怕再不行，就如峰主所言，前往其他宗门，那也是顶级天才！

    失败者前往玉册登记，从阴阳道宗除名。

    宁易仔细一算，暗暗心惊。

    入阴阳道宗山门者，共有625人，而真正留下的，竟不到一百人。

    要知九州大地亿万万之民，一州之地人口数量也是众多。

    而这六百多适龄弟子，就是从数以千万人中挑选出来的天赋绝高者，但即使如此，最终能留下的，也只有六分之一不到。

    阴阳道宗本就有最顶尖的功法，又每隔一段时间能招收这么多天骄入门。

    可以说只要不逢大变，这些圣地，就绝不可能被其他宗门取代，其他宗门收的弟子，那都是被圣地挑剩下的。

    或许运气好，能收到几个大器晚成的天才，但也是杯水车薪。

    王文华施施然走到宁易身旁，假惺惺道：“宁师弟是有什么打算？是准备留在道宗当个杂役，还是准备离开另谋差事？”

    “你我也是师兄弟一场，颇有缘分，若是师弟准备离去，我王家在雍州也是大族，可为师弟安排一二。”

    王文华这番话语看似好心，但那语气中的嘲弄，身旁的人都是听出来了。

    王文华的眼中，有着深深的嫉妒。

    这一个月来，洛青婵师妹不知怎的，和宁易走的极近。

    两人说话不多，但每次宁易说书讲故事，洛青婵都会到场。

    比外貌，自己比这宁易也只是逊色两分。

    比天赋，是天地之别，论家世，那更是没有可比性。

    但凭什么洛师妹对自己不假辞色，却总是像个跟屁虫一样待在宁易身边？

    洛师妹出身皇室，更是宗主弟子，本身清丽绝伦，绝代佳人。

    就算是早已入门的师兄，也多有爱慕者。

    若是洛师妹和其他人亲近也就算了，但凭什么是这个废物般的宁易？

    是了，一定是洛师妹年纪还太小，被这不正经的宁易用各种故事诓骗。

    待师妹再大上一些，知晓武道的重要性，必然会远离宁易。

    不过倒也不用等那么久，这宁易，已经被逐出了宗门。

    王文华心中冷笑一声。

    洛青婵见到王文华难为宁易，她纤细的绣眉不可察的一蹙。

    她很想要出声，将宁易挽留。

    只有她知道，宁易到底有怎样的悟性。

    但是洛青婵也清楚，皇室的身份在阴阳道宗没有任何用处，她也没能力，没资格留下宁易。

    武道之路，俱是披荆斩棘，艰难无比，天赋悟性缺一不可。

    悟性决定上限，天赋决定下限。

    宁易缺了其一，终是不适合武道之途。

    她上前一步，阻止了王文华的冷嘲热讽。

    少女一双清丽无双的眸子凝视着宁易，似是要将他牢记在心中：

    “宁师兄，我母妃那里还是有些关系，若师兄需要，青婵亦可帮师兄安排。”

    一句话，满堂皆惊。

    所有弟子们都是惊诧的看向洛青婵，神色不可思议。

    洛青婵给人的印象一直都是寡言少语，几乎就没怎么说过话。

    不要说是对一个男人亲近，哪怕同为女性，她也对那些师姐师妹们不假辞色。

    就连洛青婵的两位皇兄，亦是惊讶的看向宁易。

    这小子怎么回事？能让他们这个妹妹如此关心。

    见自己成为了瞩目的中心，宁易心下一叹，拱手道：“洛师妹的好意我心领了。”

    “不过我自有打算，倒是不必麻烦师妹。”

    自己倒是想离开阴阳道宗呢，先去苟起来发育一波，再回来报仇。

    待在仇人眼皮底下，实在过于危险。

    不过天命玄女绝不可能同意。

    对了，那女人怎么还不出现？

    也不知她会用什么理由借口，把自己留在宗门，该不会真的是让自己当仆役吧？

    “嗯。”

    见宁易拒绝，洛青婵没有任何情绪起伏波动，也不失望，只是微微颔首。

    王文华心中妒火更盛，他最近一直在讨好洛青婵，但对方都不和他多说一句话。

    如今，她竟然为了这么个废物，说出要帮助的话，简直让他怀疑自己听错了，这还是那个孤寂寡言的师妹吗？

    还好，这宁易很快就要走了。

    若是他蠢的留在宗门当仆役，那以后就说不得要被怎么羞辱，一个普通仆役，在这圣地可是没有人权的。

    孙文瑞将这一切看在眼里，对年轻一辈的那些事，他也懒得理会。

    就在这时，一道醉醺醺的声音突然传来——

    “怎么这么吵吵闹闹，把老头子我都给吵的心烦。”

    只见一面容光洁干净，但却穿着邋遢的老人慢悠悠的走进大殿。

    众多弟子都是惊奇的看向这老头，不知他是谁，口气这么大，竟然说演武殿吵到他了。

    厚土峰峰主孙文瑞见到老者，他神色猛然一变，迅速上前，行大礼拜道：“孙文瑞见过师伯！”

    一句话，满目哗然！

    峰主竟然喊这老头师伯？

    孙文瑞是谁？那可是厚土峰峰主，上一任宗主的弟子。

    而能被他喊师伯，说明什么？说明这老头，是上一任宗主的师兄！

    那一辈的阴阳道宗前辈们，绝大部分都已去世。

    能活着的，最差也是‘第七不灭境’的高人，甚至可能是‘第八归一境’的天人！

    众多弟子连忙躬身行礼，语气恭敬，齐声唱喏：“弟子拜见师伯祖！”

    “师伯，您老人家怎么来演武殿了？”

    “我来是管你要一个人。”

    “师伯要谁，还请明说。”

    “他！”

    李青阳用手一指宁易。

    宁易？

    宁易是怎么和师伯认识的？

    孙文瑞不解，心中奇怪。

    “小子，我这辈子难得见到一个看的顺眼的，你愿不愿意拜我为师？”

    李青阳一句话，让演武殿中瞬间震动，所有人都是张大嘴巴。

    孙文瑞一惊，小心翼翼道：“师伯，宁易资质只有下下等，您若是想收弟子，这演武殿中皆是九州顶尖天骄，要不您再考虑下？”

    演武殿中众多弟子全都眼热，一个个挺胸抬头，期望这老头……不，是师伯祖看自己一眼！

    若是能被师伯祖收为弟子，那是在圣地直接涨了一个辈分啊，见到宗主都能喊师兄的！

    李青阳看都不看，嘲笑道：“他们？一群无聊的人罢了，哪有这小子有趣。”

    “怎么？我收弟子你还要管我不成？或者是我阴阳道宗有哪条门规，规定资质下下等就不能成为弟子？”

    “孙文瑞，你是要拦我？”

    他眼神一瞪，虽本身没有展露气势，却把孙文瑞吓了一大跳。

    这位师伯，那可真是‘第八归一境’的天人，是阴阳道宗如今的镇世门柱之一。

    就算是在九州大地，天榜之上，也是排名靠前的绝世强者！

    孙文瑞立刻低头：“师侄不敢！”

    孙文瑞心下感慨。

    宁易是因无意中帮了圣女，才有资格入宗门。

    如今他即将被逐出宗门时，师伯竟横空出世，把他收做了弟子。

    这宁易，到底有什么魔力？福源又是何等深厚！

    只有宁易心中无奈。

    天命玄女还没出面把他留下，自己已经被这老头给留下了。

 第21章 青龙衔露，师傅你是宝藏男孩！

    “前几日见你还很机灵，今日怎么就和那些蠢货一样，在这里犯蠢？”

    李青阳这时看向宁易，眉头微微一挑。

    宁易心中各种念头急转。

    自己本就不可能离开阴阳道宗。

    就算没有李青阳，天命玄女也一定会找个由头将他留下。

    既然如此，那不如就拜李青阳为师。

    他在阴阳道宗辈分极高，自己拜其为师也能有个倚仗。

    况且，宁易是真的想学李青阳的酿酒之法。

    既然想学对方的法门，那拜师也就变的理所当然。

    念及此处，宁易当即跪下，真心实意拜道：“弟子宁易，拜见师傅！”

    李青阳大笑一声：“好，起来吧，小子，还不见过你师兄。”

    他一指僵在原地的孙文瑞。

    宁易从地上起来，对着孙文瑞再次作揖：“见过师兄。”

    厚土峰峰主孙文瑞满脸尴尬。

    他没想到自己这一把年纪了，突然冒出来这么一个年轻的师弟。

    尤其是对方刚刚还是即将被师门放弃的晚辈，眨眼间不但入了宗门，还变成了同辈。

    这让他浑身犹如蚂蚁在爬，难受至极。

    他模糊的应了一声，对宁易这个突然冒出来的师弟并不感冒。

    一个下下等资质的人不但入了宗门，还辈分如此之高，若是让其他圣地知晓，岂不是要笑话他们？

    但面对李青阳这位师伯的决定，他也不敢反驳。

    ‘师伯真是年纪大了，脑子不好使，怎么做出这种愚蠢决定？这事我不好多说，还是交给宗主师兄处理吧。’

    孙文瑞心下暗恼李青阳这没事找事的行为。

    李青阳满意点头，招呼宁易：“走吧，小子，我是这武道峰峰主，你也不必前往其他峰，今后一直住在这里就是。”

    “武道峰除了招收弟子时日子太过吵闹，其他时候都安静的很，不用看那些庸人自扰。”

    说罢，李青阳转身离开，宁易连忙跟上。

    待两人离去，沉静的演武殿中一片喧哗。

    那些考核不合格即将离开宗门的弟子们，目光嫉妒的看向宁易离去的方向。

    不公平！

    凭什么那不修武道的废物能留在阴阳道宗，还莫名其妙的成了宗门长辈。

    而他们这些勤修苦练，开启了三十乃至四十窍穴的人，却要远离圣地？

    王文华神色震惊，又嫉又妒。

    宁易没有被逐出宗门，反而成了他的师叔！

    他下意识的看了一眼身旁不远处的洛青婵。

    在洛青婵眼中，他竟见到了一抹惊喜，这让他心中更是愤懑，忍不住冷哼一声。

    真是狗屎运！

    孙文瑞吩咐了身旁弟子两句，匆匆离去。

    ……

    李青阳带着宁易，来到武道峰山巅。

    之前三个多月，宁易等新入门弟子住在武道峰，但山顶却被宗门视为禁地，不让他们前来。

    作为新入门的弟子，不敢违背师门吩咐，从未有人踏足过武道峰山巅。

    原来，这里是李青阳这位武道峰峰主的住所。

    山顶之上，有一别致楼阁，在氤氲雾气中若隐若现，幽深寂静，若琼楼玉宇。

    走进楼阁之中，院落里种植着瓜果蔬菜，欣欣向荣。

    李青阳这时停下脚步，对身后宁易道：“小子，刚才我让你拜我为师，你情绪却浮动犹豫。”

    “怎么，拜我为师让你很为难？”

    这穿着邋遢的老头吹胡子瞪眼。

    “倒不是弟子为难，而是我资质太差，犹豫着师傅为何要收我为弟子。”

    宁易眨了眨无辜的眼睛。

    “为什么收你为弟子？当然是看你对酒热爱，要教你我那绝学‘九蒸九酿法’，难道我还能是看上了你资质，要教你武道不成？”

    李青阳一阵好笑：“……阴阳道宗乃九州圣地之一，来这里拜师的天骄如过江之鲤，随便找一个资质都比你强。”

    “不过修行武道者繁多，各类天骄层出不穷，但爱酒好酒，又有酿造天赋的人却如凤毛麟角，能找到你这样的弟子也是不容易。”

    李青阳一番感慨，神色唏嘘不已。

    宁易眼巴巴的看着李青阳，鞠躬致礼：“还望师傅教我！”

    太好了，我还真以为师傅你要教我什么《先天大阴阳五行真经》呢，那玩意我早就会了，不稀罕！

    那日圣女大典，宁易观摩‘天衍阳枢’，就从中悟出了这一套天上级功法。

    相比于这让无数天骄追逐眼红的功法，还是李青阳的‘九蒸九酿法’让宁易感兴趣。

    “哼，我收你为弟子，当然是要教你，过来吧，看看为师的酒坊。”

    李青阳带着宁易，在这别致楼阁中左转右转，到了最顶层。

    此地才是武道峰真正的最高处，矗立在悬崖峭壁上。

    从窗户口望去，脚下是云雾翻滚，高山挺拔，巍峨壮丽。

    酒坊中摆放着数不清的酿酒工具，许多宁易都没听说过。

    而在这占地广袤的屋子里，墙壁地板上还刻画着诸多神秘古老的符咒，应该是某类阵法。

    工欲善其事，必先利其器。

    见到这里的各种酿酒工具，宁易眼中冒光。

    有了这些东西，我‘酒’的技能恐怕会经验增长飞快，离艺术第三境，已经是不远了啊！

    看到宁易眼中的火热，李青阳很满意。

    “宗内之人皆以为我不务正业，觉得我嗜酒如命。”

    “殊不知在上古之时，酒可是稀罕物，酿酒与丹药一样，是一门人们难以掌握的技艺，可将各种不同功效融入酒中。”

    “我这辈子收集天下残典，从中还原了部分上古酿酒的技术，这‘九蒸九酿法’，便是我这辈子最大的成果。”

    李青阳用手抚过这些工具，神色复杂：“……然而世人偏爱武道，喜欢酒的人却是极少，能让我看上眼的更是没有。”

    “难得能在宗门内见到你这小子，让我见猎心喜，我们两人倒是缘分不浅。”

    “待我将‘九蒸九酿法’传授给你，我这辈子也就没有了遗憾。”

    “至于你最后是否能找到弟子，同样将其传承下去，我也不在意了，反正我现在完成了人生使命，找到了徒弟。”

    “若是两代断绝，那也是命该如此。”

    宁易见李青阳复杂神色，知他为‘九蒸九酿法’付出了自己的一辈子。

    他语气严肃，躬身道：“弟子必不负师傅所望！”

    别人将研究了一辈子的成果传给你，这是传承，亦是恩情。

    ……

    李青阳并没有一上来就教宁易‘九蒸九酿法’。

    他先对宁易一番考教，想要知道宁易对‘酒’理解多少。

    让李青阳惊喜的是，宁易的基础知识非常扎实，也不知他过去是在哪学的这些知识。

    他并不清楚，这是宁易在得到系统技能后，拥有的基本能力。

    “九蒸九酿法世间只余残本，我收集一生，也没有找到完整的上古酿酒之法。”

    “但根据残本，我以阴阳道宗的特殊法门，重新创造了新的‘九蒸九酿法’，自信不输上古之法。”

    “这第一蒸，名为青龙衔露，要在春分卯时，以千年雷击木雕成的蟠龙甑，内嵌九枚蛟龙逆鳞为容器进行酿造。”

    “如今是春季，正适合学习初蒸，小子你现在看好听好，我给你演示一番，这‘青龙衔露’要如此这般。”

    李青阳口中念着口诀，手中拿起由千年雷击木与蛟龙逆鳞制成的珍贵容器，为宁易展现初蒸法的秘密：

    “天女斟霞玉壶满，青龙衔露碧霄寒。”

    “星海浮沉三万里，一滴冰泉落人间。”

    “松根紫烟蒸云魄，鳞爪拨雾凝仙丹。”

    “凡人空对琉璃盏，不识天酿出广寒。”

    酒坊中有淡淡龙吟响起，一条小巧青龙于虚空盘旋，吸取着春之气息。

    那条青龙倏然钻入了甑中，让其中倒满的美酒，沾染了神秘之气，这杯酒，也似是有了不可思议之功效。

    这更像是以酒为名的丹药！

    一连演示三遍，李青阳将甑放下，他看向宁易，问道：“可哪里不懂？”

    宁易闭幕凝神，回忆着刚才李青阳的动作、口诀、乃至于是运转的法门，他缓缓开口：“师傅，弟子全懂了。”

    “全懂了？”

    李青阳有些不满。

    我这就演示了三遍，你告诉我全懂了？

    你不是应该问我动作细节要领，口诀精妙变化，四季流转之秘吗？

    这些东西我只是大概的讲了一下，最重要的部分，就等着你提问呢！

    他觉得宁易过于托大，小看了这初蒸法的奥妙。

    宁易的傲慢态度让李青阳不悦。

    “既然你都懂了，那就来试一试，我现在有些事，一会儿回来。”

    李青阳哼了一声，走出了酒坊。

    等宁易失败后，他决定再好好说教他一番，也让他明白谦虚的道理。

    这九蒸九酿法就与武道修行一样，可不是那么简单的东西，可是他一辈子的感悟！

    况且，想要运用此法对修行也有要求，就算是初蒸法，也不是‘第一凝穴境’可以做到的。

    宁易武道修行不高，他本打算教导宁易用阵法代替修行，来运转‘九蒸九酿’。

    宁易这样托大，就先看他出个丑吧。

    ‘终归是个不大的孩子，性子还需磨炼。’

    李青阳离去之后，宁易拿起甑，他再次回忆着刚才李青阳所做的每一个细微之处。

    这些东西融会贯通，与宁易脑海中的知识与技能结合，让他如同顿悟一般，刹那间明了了其中秘密。

    宁易猛然睁开眼，他取出自己之前酿造的寒潭香，倒入甑中，念诵口诀。

    浑身的真力一下子沸腾起来，这些真力化为炽热的洪水，近乎要把宁易整个人吸干，压榨着他每一份身体中的真力。

    “这法门竟然需要这么多真力？那老头没告诉我！”

    宁易一声低呼。

    若是一般的‘第二御气境’，根本没有这么充沛的真力完成‘初蒸法’。

    然而宁易开启了八十八窍穴，真力之充沛，圣地真传都无法相比。

    他‘第二御气境’一重天的真力储备，甚至比其他同境的九重天更加雄浑！

    咬紧牙关，所有真力喷涌而出，倏然化为小巧青龙，衔着春意，注入了那杯寒潭香中。

    【你的酒经验值+55】

    【酒（2级）（107/200）】

    宁易精神一震，竟然加了这么多经验！

    之前他酿了多少酒，品了多少酒，才只有50多经验。

    现在只是初试‘九蒸九酿法’，就有如此多收获。

    拜李青阳为师，真是最正确的选择！

    师傅你是个宝藏男孩啊！

 第22章 宁易悟性，古往今来，天下第一！

    “宗主你怎么有空来看我这个老头子了？”

    李青阳穿着邋里邋遢，他晃晃悠悠，手上提着一壶酒，走出了这座位于武道峰巅的楼阁。

    楼阁庭院外，有一面容古拙，身穿繁复祀服的男子正负手而立。

    他外貌约为四十多岁，气势威严，正是阴阳道宗的宗主许有道。

    “师伯！”

    许有道拱了拱手：“……我是听孙师弟提起，师伯新收了一弟子。”

    李青阳眉头皱了皱，不满道：“孙文瑞真是多嘴，这么点小事还要去亲自告知你。”

    “孙师弟也是为了我阴阳道宗的名望着想，还望师伯不要怪罪他。”

    “怎么，宗主你莫非也想要阻止老头子我收弟子？”

    许有道摇了摇头：“非也，师伯这辈子没有任何弟子，师傅尚在时就说过，希望师伯能教导一些弟子，为我阴阳道宗留下更多的优秀种子。”

    “既然如此，如今我收了弟子，你应该高兴才对，怎么还来兴师问罪？”李青阳冷哼一声。

    “不是问罪，而是对师伯提些建议，师伯要收弟子，师侄我自然是要支持，只是那宁易资质如此之差，现在因师伯原因辈分又这样高。”

    许有道语气沉重：“……若这事被外界知晓，又会怎么看待我阴阳道宗？是不是觉得我阴阳道宗收弟子不再在乎弟子天赋，只随高层喜好就可？”

    “师伯你要知道，就算是我或者是其余弟子的孩子，若是资质不够，也不能入宗门。”

    “孙师弟作为厚土峰峰主，他的儿子就因为资质不合格，都被他赶出宗门，自力更生，师伯这可开了一个不好的头。”

    许有道当时在听到孙文瑞的汇报后，心中震怒。

    宁易虽然资质极差，但许有道却对他的名字记忆犹新，那是被自己最得意的弟子天命玄女带回来的。

    尤其是他的儿子许培南死在了上古情宗遗迹里，对这件事他一直深有怀疑。

    宁易若只是留在宗门当个杂役，他自是不会说什么，但他若成为弟子，许有道绝不同意。

    如果阴阳道宗开了这先河，可以随意招收弟子而不看资质，必会成为宗门未来出问题的导火索。

    身为宗主，他决不能视而不见。

    这次孙文瑞来找他告状，未尝不是心中不满。

    我儿子资质差被赶出了宗门，但为何师伯却能招收这样的废人弟子？

    李青阳理解许有道来找自己的原因，他淡淡道：“我招收宁易为弟子，是为了传他酒道，而不是要教他阴阳道宗的武道功法。”

    “宗主不必担心，我不会坏了宗门的规矩。”

    李青阳没有破坏宗门规矩，但许有道的担心也有道理。

    双方都有理，一个是长辈，一个是现任宗主，谁也说不服谁。

    在阴阳道宗，当代宗主的权力最大，就算是师门长辈，也要听从宗主的命令。

    许有道觉得自己的宗主权威受到了挑衅，他恼羞成怒，哼了一声，一甩衣袖：

    “师伯你是长辈，沉浸在这玩物小道上，师侄我不好说什么。”

    “但师伯却为了自己开心，枉顾宗门规矩。”

    “也望师伯你说到做到，我如今先礼后兵，提前告知。”

    “若那宁易坏我道宗名声，让道宗丢脸，我也只好动用宗主权力，将他逐出宗门，到时不要怪师侄我狠心。”

    许有道说完，转身离去。

    “哎，那臭小子，让老头子我直接得罪了宗主啊。”

    李青阳喝了口酒，摇头叹息。

    但为了传承自己这毕生酒道，宁易那小子也愿意学他这一生研究。

    相比于这份人生追求，恶了宗主就恶了宗主吧。

    “酒道只是小道？庸人、俗人！”

    “老头子我就是靠这小道，才修成了‘第八归一境’。”

    李青阳提着酒壶往阁楼走去。

    “那小子这时候估计正满脸愁容，不知道‘初蒸法’要如何完成吧。”

    “我也正可以借着这个机会，敲打他一番，让他不要盲目自信。”

    回到阁楼，登上酒坊。

    刚刚推开门，李青阳的鼻子嗅了嗅，神色就是一变。

    他一步迈出，身影倏然消失，再次出现时，已经来到了宁易身旁。

    宁易盘腿坐在地上，就像是被人榨干了一样浑身虚弱。

    刚才使用‘初蒸法’，让他几乎耗尽了身体每一分真力，此时正在恢复。

    李青阳拿起桌子上的那瓶‘寒潭香’，他直接饮了一口，神色不可思议，猛然看向宁易：

    “小子，你竟然真完成了‘青龙衔露’？”

    他满脸震撼，之前听宁易说全都懂了，还以为是宁易不懂装懂的在吹牛。

    现在看来，宁易他是真的在自己演示了三遍后，就学会了‘青龙衔露’！

    李青阳知晓完成‘青龙衔露’的困难程度，不下于武道修行的破境。

    宁易能一次完成，他对酒道的天赋是有多高，他的悟性又有多可怕？

    “是师傅教导的好，弟子才是能成功。”

    还没有彻底恢复体力的宁易，拍着李青阳马屁。

    他现在恨不得李青阳赶紧传授他二蒸法‘朱雀焚心’。

    “不对，想要完成‘青龙衔露’需要的真力不低，要‘第二御气境’九重天，乃至于‘第三通意境’才能做到。”

    “你才修行多久，资质又是下下等，怎么可能有这样的境界！”

    李青阳一步迈出，来到宁易身边，一把抓住了他的手腕。

    无比恐怖的气息进入宁易身体脉络，在他周身探查。

    宁易没有反抗，他也没有能力反抗。

    对于自己的功力境界暴露，他早就做好了准备。

    《阴阳五欲六尘经》的闭穴法虽然厉害，但只要有高手愿意仔细检查，就能轻松看破。

    只不过宁易资质太差，就算是天命玄女，都没兴趣对他功力和境界进行查看。

    拜李青阳为师，天天与这位绝世高手在一起，除非宁易不再修行，否则暴露只是时间问题。

    与其等到时间长了暴露不好解释，还不如提早暴露，宁易正好有借口可用。

    “我之前就怀疑你小子修行不差，但也没当回事，没想到你竟然修到了第二御气境？”

    “你真力之雄厚，一般的第二御气境九重天都不一定比得上，小子，你到底开启了多少窍穴？”

    宁易的身体状态，在李青阳这位‘第八归一境’天人面前，根本藏不住。

    “弟子开启了八十八窍穴。”

    “八十八窍穴？！”

    李青阳失声，感到不可置信。

    “怎么可能，我阴阳道宗的功法，最多也只能开启八十一窍穴，你是如何开启八十八窍穴的？”

    除了天下第一宗太虚玄门的功法，以及大周太祖亲传的功法外，他还没听说过有能开启八十八窍穴的法门。

    况且就算是那两大法门，这世上真能修成的，也只有那位道门之首，以及大周太祖本人。

    “弟子之前曾观摩过上古情宗的《阴阳五欲六尘经》，学会了其中的凝穴法。”

    “再被宗门教导过入门功法，我心有所悟，将两者融合，才是开启了八十八窍穴，这件事天命玄女可为我证明。”

    宁易相信自己未来必定名动天下。

    系统不能告诉任何人，那就让世人皆以为他悟性通天吧。

    “只是看过两本天级功法，就将法门进行了融合？你修行基础的确是我阴阳道宗的入门功法，你小子到也没骗人。”

    李青阳常年的宿醉都被惊醒，他这位第八境的天人，都开始怀疑自己是不是在做梦。

    “阴阳道宗的入门功法，只能修到‘第一凝穴境’，你却是‘第二御气境’，这之后的法门是谁教你的？是天命玄女？”

    李青阳知道宁易是被天命玄女带到宗门，谁又清楚两人到底什么关系。

    如果天命玄女真的违背宗门规定，教给宁易法门，也是有可能的。

    宁易深吸口气，既然有些话已经说出来了，那就不用再藏着掖着。

    只有展现出自身的能力，才能让别人给予你更大的帮助和支持。

    “天命玄女并没有教我，而是圣女大典那天，我见到宗门至宝‘天衍阳枢’，便是从中领悟了‘第二御气境’的法门。”

    宁易这还是往小了说。

    他不敢告诉李青阳，自己其实将《先天大阴阳五行真经》所有境界修行方法全都领悟贯通了！

    李青阳如被天劫击中，整个人彻底震在原地，人都傻了。

    他并不觉得宁易是在骗人。

    因为《先天大阴阳五行真经》这至高功法，正是阴阳道宗的创派祖师，在得到了‘天衍阳枢’后，从这‘九州绝圣神兵’中领悟出来的！

    但宁易只是看了一次就领悟出了功法，创派祖师来了，也得甘拜下风！

    李青阳神色复杂的看向宁易：“未修武道，能将天级的入门功法融合，开启八十八窍穴。”

    “不到四个月时间，修到‘第二御气境’。”

    “观摩‘天衍阳枢’一次，就能领悟功法。”

    “小子，你这悟性，老头子我闻所未闻，见所未见，说一句古往今来，天下第一都不为过。”

    “天命玄女那丫头和你比，都如萤火与皓月。”

    “你这样一说，我才发现，你的骨质好像是有一些奇怪，既然你有如此天赋，又为何不说出来？若是你说出来，必将受到宗门重视。”

    宁易沉默不语，他难道能说我是被陈深那个长老给算计了，还是说我其实把宗主的儿子给杀了？

    他心中一动，问道：“师傅为何这样信我？就不怕我是其他门派派来的间谍，只为了偷学阴阳道宗功法？”

    李青阳哈哈大笑，忍俊不禁：“哪个宗门会蠢到这种地步，将你这种绝世天才放出来去当个间谍？”

    “像是你这种天骄，任何宗门都得当宝贝供起来，怎么舍得送给别人？”

 第23章 绝世天骄，宁易！

    “罢了，既然小子你不愿多说，那我也不强求。”

    “你既有如此悟性和资质，老头子我除了酒道外，看来也要教你武道修行。”

    “哈哈，老头子我一辈子不收弟子，没想到在最后，竟然收了这么一个天下无双的徒弟。”

    李青阳哈哈大笑，神色畅快。

    武道修行之人，谁人不想有一位天资绝世的弟子？

    李青阳同样如此。

    尤其是这位弟子不但资质无双，甚至还和自己有着同样的喜好，能够继承他研究了一辈子的酒道。

    此时的宁易在李青阳眼中，简直就是上天送给他的瑰宝，是必须要珍重对待，是他梦想中的徒弟！

    宁易见李青阳喜形于色，对他的喜爱不似作假。

    他略一思索，决定如实相告。

    宁易刚刚拜李青阳为师，对于自己的这位师傅品性如何，暂时不知。

    要是自己说出陈深之事，李青阳觉得他在骗人，那就不好了。

    现在与李青阳一番接触，宁易见自己这位师傅不拘一格，为人坦率，他也就不必隐瞒，可以坦诚相告。

    “师傅，您可知‘圣祖精血’是何物？”

    宁易用委婉的方式，诉说着在自己身上发生的事。

    “圣祖精血？你怎么知道这个？”

    “所谓圣祖，说的就是如今大周朝的开国太祖，你要知境界越高，生育孩子的可能性就越低，但是只要生下孩子，这些孩子的资质，大部分会比正常人更强。”

    “大周太祖在创建大周朝时，就已是‘第九绝圣境’的大人物，并留下了自己的血脉后裔。”

    “皇室又与大臣联姻，甚至有皇室成员嫁到民间，让太祖血脉在民间流传。”

    “而这些太祖的血脉后裔，有极小的概率会发生隔代遗传，觉醒圣祖精血，拥有远超常人的资质。”

    李青阳语气不疾不徐。

    “拥有圣祖精血的人，前五境几乎没有任何瓶颈，能在极短时间内，修到‘第五凭虚境’。”

    “这类人因修行过快，年纪轻轻，也就有更多的时间去领悟‘第六法相境’。”

    “大周朝创建千余年，十几岁就能修成‘第五凭虚境’的绝世天骄，许多都觉醒了圣祖精血。”

    “但觉醒了圣祖精血，也只是前五境没有瓶颈，想要修到第六境，对悟性的要求更高。”

    李青阳一番讲解，让宁易总算知道了圣祖精血到底是什么。

    但自己怎么会有圣祖精血？

    莫非自己也有皇室血脉？

    宁易仔细回想族谱，他很确定五代人内，家里绝没有与皇室成员通婚过。

    ‘可能是更久远的祖上与皇室有过通婚，亦或者是自己祖辈娶的外姓某人，身具皇室血脉？’

    既然皇室与民间通过婚，那皇室血脉在民间流传的应该不少。

    宁易斟酌了一番语句，再次问道：“师傅，那如果有人觉醒了圣祖精血，这圣祖精血是否能被他人所夺？”

    李青阳皱眉凝思：“倒是有一些此类法门，历史上不是没有出现过圣祖精血被夺之事。”

    “不过我阴阳道宗，是没有类似法门存在的。”

    他精神一震，突然明悟，脸色大变：“小子，你曾觉醒了圣祖精血？还被他人所夺？”

    “而那个夺走你圣祖精血的人，就是我阴阳道宗的人？”

    李青阳总算明白了为何宁易有如此天资，却一直低调行事，不愿暴露。

    宁易暗暗感慨，师傅是真的聪明，一下子就猜到了原因所在。

    他轻轻点头，承认了李青阳的猜想。

    李青阳杀气腾腾，眼冒寒光：“是谁？小子你说出来，我来为你讨个公道！”

    见李青阳真心实意，若自己说出是陈深，自己这位便宜师傅，恐怕真会带着他打上苍梧峰。

    宁易心中感动，口中却道：“师傅的好意徒弟心领了，不过徒弟更想靠自己来报曾被夺走圣祖精血之仇。”

    主要也是宁易没证据。

    就算李青阳带他与陈深当面对峙，陈深也可以推诿，说自己并没做过这样的事。

    陈深怎么也是五峰峰主之一，李青阳就算辈分高，也不可能在没有证据下，对陈深喊打喊杀。

    那时宁易反而暴露了自己，会成为陈深眼中钉肉中刺。

    因此，宁易决定还是先苟着，自己强大才是真的强大。

    待他有一天修到境界足够高，再亲自去报仇，谁不服就镇压谁！

    李青阳深深的看了宁易一眼，缓缓点头：“我能理解小子你的想法。”

    “求人不如求己，对于你的打算，为师也是赞成。”

    他又是皱了皱眉，喃喃低语：“有记载中，被夺走圣祖精血的人都是当场死亡。”

    “小子你却没有死，或许自身还留下了圣祖精血的能力，天赋看似下下等，但实际上有圣祖之能，才会修行如此之快。”

    “再以你的悟性，这武道一途恐会一片坦荡，我倒是有些期待，你在武道上，能走到多远了。”

    不，我确实是死了，但我突然觉醒了宿慧，穿越到了这个世界……宁易心下嘀咕。

    看来师傅是误会了，以为他修行速度这么快，是圣祖精血的残留。

    这样也好，自己的系统不会有任何暴露可能，修行速度也可以推到圣祖精血身上。

    只有宁易自己知道，他的身体天赋真的很差，之前甚至无法修行，是得了天命玄女的处子元阴，才能勉强修炼。

    “你既已修成了‘第二御气境’，那为师就给你讲讲‘第三通意境’的修行经验。”

    李青阳最开始本只打算教宁易‘酒道’，教会他‘九蒸九酿法’就够。

    至于学习‘九蒸九酿法’需要的武道修为，完全可以利用这座阁楼中的阵法来完成，而不用宁易的自身修为。

    但在发现了宁易逆天的天赋后，李青阳也是来了兴致。

    他决定不光要传授宁易‘酒道’，还要带他真正走上武道修行之路！

    宁易认真听讲，之前他只是阴阳道宗入门弟子，甚至不算是真正的圣地弟子，阴阳道宗并没有讲过系统的武道修行讲解。

    现在有了一位真正的师傅，正可系统完善修行之路。

    在李青阳一番讲解下，宁易大体对武道修行有了基本的概念。

    武道之路共分九境，在九境之上是否还有道路，那是‘绝圣’们才要考虑的事。

    武道路径大体分为两段，前五境和后四境。

    前五境分别为：

    第一凝穴境，修的是精。

    第二御气境，修的是气。

    第三通意境，修的是神。

    第四神念境，修的同样是神。

    第五凭虚境，修的则是精与气。

    直到第六法相境，第一次将精气神合一，修出法相，得无上神通！

    第一凝穴境共有九重天，主要目的是开启窍穴。

    在这个境界中，武道修者的力气会大增，到了第九重天，轻而易举就能举起万斤之物，并且本身的精力也会极度旺盛。

    而在第一凝穴境中开启的窍穴越多，在突破到第二御气境后，真力就愈发雄浑。

    就比如宁易，他开启了八十八个窍穴。

    如今只是第二御气境一重天，他的真力之雄壮，甚至比之一般武道修者的九重天更强。

    “第二御气境则修的是念头，人身共有三百六十个念头，每修成一个念头，就可对自身的真力与身体掌控的更加精细。”

    “通意，通意，便是以自身意念，细致入微的掌控身体的每一个细节，掌控每一份真力的使用，并与天地沟通。”

    “待你修成第三通意境，便可通过意念加快身体恢复，对真力掌控自如，就算是发出体外的真力，亦可操纵，从而形成身体闭环，极大的降低自身损耗。”

    “第二境者使出十分力，那就是浪费了十分力，但第三境却可以回收其中九分力，消耗更少，这就是境界的巨大差距！”

    李青阳滔滔不绝，他一边喝着美酒，一边给宁易讲解武道路途：“……可修成二百七十念头以上者，即为天级功法，我阴阳道宗的功法，最高可修成三百零三念头，在天级功法中，也属上品！”

    宁易心中恍然，愈发觉得功法间的差异真是巨大，圣地的功法和其他普通宗门的功法，根本就不是一个层次。

    三百六十个念头是什么概念？

    如果把一个人每一招分成三百六十份，那么修行圣地功法，则可在其中的三百零三份中自由掌控，浪费的只有五十七份。

    如果是其他普通功法，很可能浪费的数量高达二百份，这还只是每一招的消耗，累积之下更加恐怖。

    在双方真力平等的情况下，圣地弟子的持久战斗力，是其它普通宗门弟子的数倍有余。

    况且在第一凝穴境时，圣地弟子开启的窍穴更多，真力也更充沛。

    这样真力更多，消耗又少，两者叠加在一起是完全可以用指数计算。

    一个同境界的圣地弟子，因为修行功法原因，很可能是普通宗门弟子的五倍乃至于是十倍的强大！

    要不所有人挤尖了脑袋都想要拜入圣地，不愿前往普通宗门拜师。

    只要你成为圣地弟子，就代表着你成为了人上人。

    也怪不得圣地对弟子的资质如此看重，比别人强这么多，那自然要求也高。

    ‘我所凝窍穴数量，比一般圣地弟子都多，待我突破到第三通意境，将两种不同天级功法的念头融在一起，实力会更强。’

    ‘圣地弟子比普通同境者强五倍？那我比圣地弟子，又强五倍！’

    什么叫绝世天骄，这才叫绝世天骄！

 第24章 玄女思春

    时光荏苒，半年后——

    【你的酒技能经验值+1】

    【你获得了1点愿望点（酒）】

    【你获得了1点愿望点（每月奖励）】

    【姓名：宁易】

    【艺术：第三境】

    【技能：说书2级（110/200），酒3级（12/400）】

    【功法神通：《阴阳五欲六尘经》《先天大阴阳五行真经》等】

    【可支配点数：2】

    【愿望点：14】

    宁易将手中散溢着冰冷清香的酒壶放下，目光看向虚空中的面板。

    半年时间的努力，让他终于是将‘酒’这个技能升到了3级，让艺术等级提升到了第三境，同时获得了一个新的可支配点数。

    因艺术境界提升到第三境，宁易掌握的『五方五行轮转法脉』这一大神通，也同样达到了三重天。

    “三重天的大神通，整个阴阳道宗比我更强的，只有寥寥几人了。”

    “而若是我将可支配点数用在这一神通上，就可将这大神通暂时提升到第五重的境界。”

    “第五重天的大神通，说是如今阴阳道宗的第一人都不为过。”

    宁易眸光闪烁，眼中暗含欣喜。

    自己离拥有报仇的实力更近了一步！

    “不过我武道境界还是太低，这才是如今的重中之重。”

    想要提升武道境界，需要的是愿望点。

    宁易本以为掌握了两门技能后，愿望点会变成每月增加3点。

    但是因为说书这项技能他找不到机会使用，以至于他现在能够积攒愿望点的方式，依然是每月系统赠送，以及用酒这个技能获得。

    从拜李青阳为师，宁易就再也没有离开过武道峰的这座楼阁。

    曾经的那些入门弟子，拜入其他峰后，也再没有来过武道峰。

    对刚入门的弟子们而言，努力修行才是最重要的，自是不可能随处乱跑。

    没有了听众，宁易的说书技能也就没了用武之地，以至于这半年来，他的说书技能经验几乎没有增长。

    “要是师傅愿意听我讲故事就好了，可惜师傅平生只好酒，对我讲的故事一点兴趣都没有。”

    宁易轻叹口气，有些失望。

    师傅李青阳乃是‘第八归一境’的天人，如果他愿意听自己说书，想必技能经验增长极快，很快就能将‘说书’技能也升到3级。

    “技能每一级所需的经验，果然是成倍增加，2级升3级需要200点经验，3级升4级则需要400点。”

    “自从‘酒’技能升到3级后，我每次使用初蒸法.青龙衔露，也才增加1点经验值。”

    “这说明初蒸法的酿造手法，已经跟不上等级，我需要学习二蒸法.朱雀焚心。”

    但是想要学会‘朱雀焚心’，以如今宁易‘第二御气境’的实力，已经不足以支持消耗。

    他现在必须要提升境界，只有晋升到‘第三通意境’后，才有机会学会。

    就在宁易思索时，一浑身散发酒气，穿着邋里邋遢的老头走了进来。

    李青阳也不多话，进来酒坊后，一把抓住宁易酿造的‘寒潭香’，将里面的酒液一饮而尽。

    他砸吧了一下嘴，满意道：“小子，你这青龙衔露已臻圆满，仅在此道上，就算是我也不敢说比你更强。”

    “你现在需要学习二蒸法，不知你武道修行怎么样了？”

    宁易面色不变，对李青阳笑道：“师傅，徒儿相信过不了多久，就能修到‘第三通意境’。”

    “到时就可学习师傅的‘朱雀焚心’了。”

    还好师傅并不检查我功课……宁易心下舒了口气。

    如果李青阳真的检查他境界，就会发现，半年过去宁易的境界依然是‘第二御气境’一重天。

    这与他之前表现的惊才绝艳完全不匹配。

    宁易虽然获得了愿望点数，但是他没有用愿望点数提升自己的小境界。

    他曾试着许过愿提升一个小境界，系统提示只需要一个愿望点就够。

    但宁易估计，这其实是亏的。

    很大的可能，宁易提升一个小境界，根本用不了一个愿望点。

    但系统最低要求，是需要付出一个愿望点。

    因此宁易一直将愿望点攒着，想要直接来一波大的，从‘第二境’第一重，直接升到‘第三境’，跨越所有小境界！

    ‘现在我有14点愿望点，也不知道够不够，希望够吧，如果不够，那我就只能继续攒了。’

    宁易心中思忖。

    “武道修行不到一年，就有机会修成‘第三通意境’，若是被他人知晓，小子你才是那真正的千年第一人啊！”

    李青阳满脸通红，大笑一声，打了个酒嗝。

    宁易缓缓摇头：“徒弟也只是仗着圣祖精血之能，才能境界提升如此快。”

    “天命玄女师姐……嗯，师侄女可是二十出头，就修成了‘第七不灭境’。”

    “武道修行，越到后面越难，我现在修行没有瓶颈，不敢保证之后也能没有瓶颈。”

    李青阳将酒瓶放下，哑然失笑：“你这臭小子，谦虚是好事，但你可不要妄自菲薄。”

    “以你的悟性，破了那小女娃创造的记录也未尝不可能，你师傅我活了百多年，见过无数天骄奇才，但那些人，无有能与你比肩者。”

    说到这里，李青阳神色都是震动，回忆起了曾发生的事。

    教导宁易，对李青阳而言实在是没有身为当师傅的快乐，宁易学习东西太快了。

    大部分时间，李青阳教导宁易的是‘酒道’，偶尔的在宁易询问时，才会说些武道修行的经验。

    不久前，李青阳觉得应该教宁易一些斗法用的神通法门，否则光有境界而不会武技神通，那是打不过别人的。

    因宁易身体五行平衡，没有突出的部分，李青阳便是教了宁易阴阳道宗五大神印之一的‘南火焚道诀’。

    没想到宁易一天就学会这一道神通，三天就将‘南火焚道诀’修到了第五重！

    如今悟性天资，简直是骇人听闻。

    若不是亲眼所见，李青阳自己都不信。

    他现在已经很是期待，宁易横空出世的那一天，又是多么的耀眼，要看他怎样将当代天骄们，全部镇压！

    自己收了这么一个徒弟，可真是捡到宝了。

    李青阳并不知道，不要说是‘南火焚道诀’，就算是五印合一的大神通，宁易都可在支配点数加持下，达到和李青阳一样的境界！

    不过宁易不敢玩的太过，还是留了一手。

    否则他这修行速度就过于夸张了些，妖孽过头，反而会让人对他怀疑。

    “身为我李青阳的徒弟，可不能光会酿造‘寒潭香’，等过两日，为师就教你酿造一门新的酒‘碧髓浆’。”

    “此酒性烈，若是配合‘青龙衔露法’酿造，其对伤势恢复有极大妙用，能与那些顶级疗伤药相媲美。”

    “世人却不知‘酒道’之妙，与医道相仿”

    李青阳话语中有着得意和嘲弄。

    谁人都以为，他一生好酒，玩物丧志。

    但殊不知，酒道与医道有异曲同工之妙。

    那些以上古技法酿造出的神酒，其效果完全可媲美那些被世人追逐的灵丹妙药！

    当晚，宁易回到楼阁自己的房间，许愿道：

    “我要许愿，让我提升一个境界，达到‘第三通意境’！”

    【实现此愿望需要13点愿望点，是否许愿？】

    竟然可以了！

    宁易神色一喜。

    他现在有14点愿望点，许了愿后就会只剩下1点。

    “是！”

    【为宿主实现愿望中……】

    看着系统提示，早已对系统愿望实现方法习惯的宁易，没有多加理会。

    他现在，只需要等待愿望完成就可。

    不过这次系统是要怎么为我实现愿望呢？

    是直接让我顿悟跨越境界？

    还是其他的什么方法？

    满怀期待，宁易上床睡了过去。

    ……

    阴阳道宗，通天峰，一座精致典雅的阁楼中，天命玄女盘腿坐在云床上，正闭目修行。

    她身穿玄色祀服，脸上戴着琉璃面纱，只是微微蹙起的眉头，诉说着她此时内心的疑惑。

    突然，天命玄女睁开双目，一双眸子清冷淡然，有神光闪烁，从面纱下传来如仙乐般动听的嗓音：

    “还是不行。”

    “我上一次，到底是如何开启窍穴的？”

    天命玄女低垂双目，陷入沉思中。

    武道前三境，‘第一凝穴’‘第二御气’‘第三通意’，这三大境界是重中之重。

    甚至可以说，这前三境界修成后，就已经能够看出一个人的潜力如何。

    就比如‘第一凝穴境’理论上能够开启周身一百零八窍穴。

    但因功法不同，各人天赋不同，每个人能够开启的窍穴是不一样的。

    开启窍穴的多少确定后，就再也无法开启新的窍穴，就算是获得了更好的凝穴功法也同样如此。

    各大圣地也正是以入门弟子开启窍穴多寡，来确定这些弟子的去留。

    开启窍穴越多，则基础越强，在境界提升后实力也就更强。

    甚至到了‘第七不灭境’以后，若开启窍穴不够，则根本不能再晋升。

    那几位现存的‘绝圣’们，开启的窍穴数量，皆是远超天级功法，传说大周太祖，更是开启了高达九十九个窍穴！

    若想要补足根基，在‘第一凝穴境’后重新开启新的窍穴，都是有大机缘者才能做到。

    大周太祖就是得到了某个大机缘，才能重塑根基肉身，从而开启九十九窍穴。

    “我之前突然开启了更多窍穴，是在……和宁易双修之后。”

    天命玄女一双欺霜赛雪的玉手下意识握紧。

    莫不是《阴阳五欲六尘经》这双修功法与宁易这个人，就是我的大机缘？

 第25章 双修，我竟被当成炉鼎了！

    天命玄女是一个行动派。

    既然有了怀疑，她就决定去试一试，验证自己所思所想。

    天命玄女幼时修成‘第一凝穴境’，就已开启了八十一个窍穴，达到了阴阳道宗天级功法的极限。

    又因天命玄女血脉特殊性，她还多开了五个窍穴，整整达到了八十六个！

    也正因为如此，阴阳道宗认为她有‘绝圣’之姿，对其精心培养，各种资源都是向其倾斜。

    天命玄女也不负众望，成为千年以来最年轻的‘第七不灭境’，一身修为惊天动地。

    但天命玄女依然不满足。

    她也想如大周太祖，亦或者那位道家第一人一样，得到大机缘，开启更多窍穴，重塑根基，从而得到更大的成就‘绝圣’的机会。

    如今，机缘就在眼前，不管是真是假，她终要一试！

    “宁易拜了师伯祖为师，一直住在武道山巅，就算是我也没有能力无声无息潜入。”

    “不过师伯祖并不一直待在宗门，总是会暂时离开，我不能着急，应要等待机会。”

    天命玄女盘膝而坐，一双清冷的玄色眸子闪烁荧光，犹如神女。

    宁易只是观看一遍《阴阳五欲六尘经》就将其学会，如此悟性，天命玄女都是为之惊叹。

    她与宁易有着‘生死契阔咒’联系，天命玄女不可能真的对宁易一点都不关注。

    因此她知道，宁易在拜师之前，就对‘酒’有了兴趣。

    师伯祖一生好酒，两人‘臭味相投’，成了师徒，也在天命玄女的理解之中。

    这对天命玄女而言也是好消息。

    省却了她去找借口，将宁易留在阴阳道宗。

    ‘死生契阔咒’让两人生命相连，天命玄女也在尽可能不让人发现两人亲密关系。

    否则若真有人察觉‘死生契阔咒’的秘密，宁易必将受到无数暗杀，天命玄女也会受到牵连。

    钦慕她、崇拜她的人很多，嫉妒她、仇恨她的人也不少。

    她必须要随时保持警惕。

    七日后，李青阳再次离开了阴阳道宗，天命玄女知道机会来了。

    ……

    “都过了七天，这愿望为何还没有出现？”

    “莫非这次实现愿望的方式与那次一样，需要主动前去寻找机缘？”

    武道山巅的楼阁中，宁易点燃烛火，坐在床上皱眉凝思。

    若真是需要主动去寻找机缘，那就说不得要去找师傅，让他带自己暂时离开宗门了。

    像是他这样实力低微的弟子，不经宗门允许，是不能离开宗门的，省的到了外面，给宗门丢人现眼。

    李青阳每隔一段时间，都会离开宗门，在九州大地游历，寻找自己没喝过，没见过的美酒。

    九州大地广袤，就算是李青阳这位‘第八归一境’的天人，也不敢说自己踏遍了九州的每一个角落。

    于此同时，他也在搜寻那些上古遗迹和秘方，希望能寻到上古奇酒的踪迹，亦或者是寻到能够酿造那些奇酒的材料。

    就在宁易思索时，他鼻尖动了动，闻到了一股淡雅清冷，让他极其熟悉的幽香。

    这味道？

    不待宁易多加思考，他的卧室之中，倏然出现了一道纤柔曼妙，玄光萦绕的身影。

    见到这身影，宁易脱口而出：“师侄女？”

    话音刚落，天命玄女俏脸一寒，一双摄人心魄的眸子落在宁易身上。

    玄色的眸子里似有神光闪过，无与伦比的庞大威压扑面而来。

    宁易只感到难以呼吸，血流停滞，肌肉僵硬，让他甚至怀疑自己下一刻会不会突然暴毙而亡。

    不过宁易心中并无畏惧，因他知道天命玄女绝对不会要了他的命，也不会对他怎样。

    他讪讪一笑，连忙改口：“师姐！”

    刹那间，那可怕的气势收回，面前的天命玄女依然如天上仙女，缥缈难测。

    宁易呼了口气，暗暗腹诽，自己之前心中一直管天命玄女叫师侄女，这叫的习惯了，突然见到本人忘了改口。

    “师姐来找我是有什么事？不如喝杯茶？”

    宁易走到桌子边，慢条斯理的倒了杯清茶。

    如果是其他‘第七不灭境’的高人在这里，他绝不敢这样随意。

    天命玄女清冷的眸子瞥了一眼茶水，她并没有出声，只是直勾勾的继续凝视着宁易，让他如坐针毡。

    见天命玄女不喝茶，宁易只好一口将那杯清茶自己喝了。

    天命玄女来找自己，不可能是无的放矢。

    莫非自己的愿望，又要落在天命玄女身上？

    这系统真是逮住一个羊毛就往死里薅啊。

    “《阴阳五欲六尘经》，你可还记得行功法门？”

    天命玄女轻启朱唇，突然开口。

    说到这双修功法，她也没有任何羞怯，只当是在论道。

    宁易楞了一下，没料到天命玄女会提起这上古情宗的法门。

    他神色古怪，回道：“这门功法我自是不可能忘记，师姐为何要提起它？”

    《阴阳五欲六尘经》作为双修功法，需要一男一女方可修行。

    如今的宁易主修的是自己领悟的《先天大阴阳五行真经》。

    而上古情宗的法门，只是被宁易当做辅料，用来开启更多窍穴，未来也可用作开启更多‘念头’。

    天命玄女轻轻颔首。

    记得就好，记得的话，就不用她前往通天阁，把《阴阳五欲六尘经》拿出来再给宁易观看了。

    她纤纤玉手抬起，对着宁易就是一指。

    这一指，让宁易大惊失色，他仿佛是中了‘定身术’，身体彻底无法动弹，除了思维还在，可以眨眼外，他几乎失去了对身体的所有控制权。

    这并不是什么高深的法门，仅仅只是天命玄女凭借远超宁易的境界，对他窍穴、神脉进行封锁，只留下了他的念头。

    “师姐，你这是要做什么？”

    “闭嘴！”

    天命玄女一声低喝，让宁易闭上了嘴。

    不是宁易如此听话，而是天命玄女的命令，若口含天宪，让宁易失去了语言能力。

    天命玄女再次用手一指，宁易身上穿着的衣服，直接四分五裂，化为片片残骸脱落在地。

    宁易瞪大了眼睛，神情愕然。

    这女人到底要做什么？

    她该不会要强奸我吧！

    宁易的想法没有错，天命玄女是真的要强奸他。

    只见天命玄女玉珠圆润的食指轻轻一勾，宁易的身体腾空而起，呈大字型躺在了自己的床铺上。

    天命玄女走到床边，她褪下自己精致小巧的绣花鞋，露出一双秀美绝伦的玉足。

    粉嫩的玉足上，穿着一双薄如蝉翼的袜子，看起来就像是现代的丝袜，而且还是白色的。

    天命玄女莲足抬起，迈上床铺，居高临下的注视着他，冷淡的眸子里似是有一抹嫌弃

    她犹豫了一下，自顾低头，一只白玉般的素手，轻轻挽入青丝，拿起一根玄色头绳，扎起披肩的秀发。

    随即，天命玄女翩翩然摸向腰间，一拉那束缚住她繁复祀服的细带。

    在宁易无法移开的目光中，一袭华丽的祀服，就这样飘然而落。

    天命玄女赤着她无限美好的傲人娇躯，白嫩的美腿修长，让宁易死死盯着。

    他喉咙涌动，咽下一口唾沫，眼中只有那白的发光的玉体玲珑，再也无法映照其他的色彩。

    唯一让宁易觉得遗憾的，是天命玄女的容颜上依然戴着星砂，让他无法一窥她那神女般的动人美貌。

    “闭眼！”

    天命玄女一声冷叱，宁易无法控制自己身体，闭上了眼睛。

    他心中一阵不忿，这身体动也动不了，眼睛还看不到，这女人果然是馋我的身子！

    天命玄女看到宁易看不到了自己身子，也无法动弹，面纱下的玉容泛起的红晕才渐渐消散。

    她终归是个女子，就算借口是为了修行，是为了自己的大机缘。

    但身为一个女子却强行逼迫一个男人做那种事，哪怕是天命玄女，也做不到完全的心如止水。

    不过有了决定，天命玄女就不是会再放弃的人。

    她沉下心神，看了一眼宁易，回忆着自己在书本上，在《阴阳五欲六尘经》上学习过的知识，身躯缓缓落下。

    宁易感到四面八方，有无尽的温柔袭来，就在他即将沉沦在这份美妙时，耳边一阵炸雷响起，脑海中传来天命玄女的斥喝：

    “运功！”

    宁易福至心灵，脑海中迅速回忆起《阴阳五欲六尘经》上的修行之法。

    因系统缘故，宁易看过一遍这本天级功法，就是将其彻底领悟掌握。

    虽然宁易因为境界太低，无法尽情施展此功奥妙。

    但他对这部功法的感悟，就算是上古情宗创始人来了，也不敢说比他更强。

    玄功运转，行走阴阳，在宁易与天命玄女之间快速交流。

    失去了视觉，让宁易的其他感觉得到了极大的加强。

    尤其是触觉的感受，让他念头浮起，似是得到了千百倍的增强，每一个念头都在吸收着来自四面八方的情报信息，从而分析着内在与外在的一切。

    等等，念头？

    宁易灵光一闪，想到了师傅讲解的境界。

    第三通意境，其特征就是修炼自身三百六十个念头，从而通晓外意，明了内意，完美的掌控自身，并与天地相连！

    这就是他所许愿，可以一举突破到‘第三通意境’的契机！

    想通这一点后，宁易不再沉浸在那份快乐中，而是屏气凝神，将全部的注意力都放在自己周身念头上。

    利用天命玄女提供的源源不断真力，以及《阴阳五欲六尘经》这部天级功法暗含的男女阴阳至理，将自身的念头全部提炼、凝结。

    天命玄女同样感受到，在与宁易双修的过程中，她不但未开启的窍穴有了松动，甚至有未修成的念头，也在她识海中浮现！

    这哪里是大机缘，这是天大的机缘！

 第26章 被榨干的宁易，再次晋升！

    【你修行《先天大阴阳五行真经》，已修成三百零三个念头】

    【你修行《阴阳五欲六尘经》，已修成二百九十三个念头】

    【《先天大阴阳五行真经》与《阴阳五欲六尘经》有十七个念头不重复，是否融合？】

    “是！”

    【融合中，剔除重复的念头，你已修成三百二十个念头】

    雄鸡报晓，东方的天空露出了鱼肚白。

    宁易与天命玄女一番修行，竟是整整修了一整夜。

    这一整夜的时间，宁易眼不能看，口不能言，身体亦是无法控制，只有五感与意念的感受达到了极致。

    在这五感的极限扩大下，宁易按照两大天级功法的行功路线，借用与天命玄女阴阳修行获得的无上真力。

    他一举突破‘第二御气境’，达到了‘第三通意境’！

    不到一年时间，修成‘第三通意境’，这已是不可置信的绝世天资。

    尤其是宁易在‘第三通意境’，修成了三百二十个念头，甚至远超阴阳道宗这圣地功法的极限！

    ‘第三通意境’已成，宁易三百二十个念头齐齐转动，对自己身体的每一个细节，都是掌握到了细微的极致。

    身体中血液的流转，真力的掌控与传递，一切尽在掌控中。

    念头转动间，身体的天地之桥更是打开，隐隐约约的与整个天地相连，能够直接从天地之中，汲取到源源不断的力量。

    ‘此时我每一次出力，都可收回九分，再加上天地加持，近乎于每一招每一式，都可全力爆发。’

    ‘只要身体还支持的住，就不渝有真力不济的危险，这就是第三通意境，果然强大！’

    宁易感受着身体变化，心中振奋。

    武道九境，他此时已在极短时间内修到第三境，这让宁易心生无穷自信，也对自己未来，抱有极大期待。

    ‘从开启的窍穴与修成念头的数量看，阴阳道宗这圣地功法，比上古情宗的要更加厉害。’

    ‘不过我有系统帮助，可将两大功法融合，从而塑造更强的根基。’

    ‘若有一天，我能得到其他圣地功法，将所有天级功法全部融合，或许就能彻底开发自身，达成前无古人的成就。’

    就在这时，宁易发现自己能动了。

    他轻‘咦’一声，莫非是天命玄女不再控制自己？

    宁易连忙睁开双眼，才发现时间已是到了清晨。

    天命玄女这时正盘腿坐在宁易的床尾，她身上披着淡金色的纱衣，白皙玲珑的胴体在纱衣下若隐若现，更加惑人。

    那钟天地灵秀，曼妙绝伦的娇躯泛着迷蒙水雾。

    吹弹可破，如白玉般光洁的玉体，让宁易感到身体有更强的欲念生成。

    不过此时宁易修成了‘第三通意境’，三百二十个念头转动下，硬生生的将那股邪火给压了下去。

    半晌，天命玄女睁开眼，玄色的眸子中有神光闪过。

    她眸子注视着赤裸身躯的宁易，心中再无羞涩。

    昨天一夜，她主动与宁易双修，一晚上什么都做了，自是不会再轻易害羞。

    ‘我不但开启了更多窍穴，连念头也增加了不少。’

    ‘这些开启的窍穴与念头数量，倒是与上古情宗的功法一样。’

    《阴阳五欲六尘经》天命玄女也看过，并且进行过研究。

    不同功法行功路线迥异，无法做到融合，否则必将走火入魔。

    因此就算天命玄女研究过上古情宗的功法，理论上也无法开启属于上古情宗的窍穴与念头。

    但这一次，理论被彻底打破，天命玄女发现自己真的做到了功法融合！

    ‘是上古情宗功法的特殊性，还是宁易的特殊性？’

    天命玄女心中思忖，她理性上觉得，这应该是功法的特殊性。

    她还没听说过，有人体质特殊，能融合天级功法，甚至是以双修的方式，传授给别人。

    若宁易真有这样的能力，恐怕天下的女性武道修者，都想与他双修了。

    但即使是功法特殊，宁易也变的极其重要。

    只有宁易，能成为她修行的炉鼎。

    “继续。”

    天命玄女轻吐幽兰，说出了让宁易浑身一颤的话。

    此时天命玄女只想尽可能修到极致。

    “等一下，师姐！”

    宁易连忙抬手，制止了天命玄女。

    天命玄女秀丽的眉头一皱，若有所思：“你不行了？”

    宁易大怒：“我怎么可能不行！”

    紧跟着，他又放缓语气：“……那个，师姐，我肚子实在是饿，能不能先让我吃点饭。”

    天命玄女这才想到，宁易与自己不同，他是需要吃饭的。

    修行到‘第七不灭境’后，身体超凡脱俗，再也不用吃饭。

    不过绝大部分修到这个境界的高人，因为过去已经习惯，大多数依然会每日三餐。

    但他们吃饭，只是享受味道，而不是用来果腹了。

    天命玄女用手一招，那落在地上的祀服就是将她娇躯包裹住，下一瞬天命玄女就是消失在宁易眼前。

    没过多久，屋中幽香再现，天命玄女手上已是多了一个餐盘，里面都是一些米粥、白饼等清淡之物。

    “吃吧。”

    天命玄女淡淡说道。

    宁易从床铺上爬起，随便套了一件外套，坐在桌子前，慢条斯理的享用这顿清淡的早餐。

    这饭，应该是天命玄女自己的。

    身为阴阳道宗圣女，自是有仆人照顾，每日三餐都有人送来。

    “快点吃！”

    见宁易吃饭速度缓慢，天命玄女催促道。

    “吃那么快做什么？”

    “吃完了继续修行。”

    这女人，竟然对这种事都完全不害羞了，而且还迫不及待。

    我不会要成为她的泄欲工具了吧！

    宁易愤愤不平，化悲愤为食欲，咣咣几口将饭吃光。

    宁易刚吃完饭，天命玄女就是用手一招，再次控制住他的身体，把他摔在了床上。

    看着天命玄女褪下轻纱，像是恐怖的魅魔一样爬了过来，宁易面色惊恐，大喊道：“等一下，刚吃完饭需要休息，剧烈运动会得阑尾炎的！”

    天命玄女不懂什么阑尾炎，她也不会去管。

    见到天命玄女娇柔如水的身体再次扑来，宁易像是个正被强暴的小媳妇，只能将泪水咽下，要让这女人知道自己的厉害！

    中午——

    “师姐，我、我真的又饿了，让我吃点东西行么？或者让我喝两口水也好啊。”

    宁易声音沙哑。

    “师姐，你这饭太清淡了，能不能给我点肉？”

    看着面前的粗茶淡饭，宁易抱怨。

    “多事！”

    虽然这样说，但天命玄女还是给他弄来了肉食，让宁易喝着小酒，大快朵颐。

    又是一下午过去，宁易用完了晚餐。

    他捂着自己的腰子，嘴唇干涩，看着面前容光散发的女人，哆嗦道：“师、师姐，差不多行了吧？”

    《阴阳五欲六尘经》这上古情宗的功法，的确大大的增强了宁易的能力。

    但是天命玄女和他境界差距太大，这已经不是靠功法就能弥补的。

    ‘第七不灭境’的身体，简直就是永动机，根本不知道疲惫。

    天命玄女虽然会喘息，但那绝不是累的，只是动了情与欲。

    宁易有些怀念在上古情宗遗迹时的天命玄女了。

    那时的她受了重伤，好歹还会累，现在她已是不知疲倦的老黄牛！

    天命玄女垂下美眸，默默感受自身。

    经过近乎一天一夜的双修，她的窍穴与念头没有再增长。

    看来这次修行已经到极限了。

    自己之后要回去静修，好好消化这次的收获。

    天命玄女心生遗憾，要是窍穴和念头能继续增长下去就好了。

    基础打的越牢靠，以后晋升‘第九绝圣境’概率就越高。

    不过她现在还没修成‘第八归一境’，倒也不必好高骛远。

    “这件事不要说出去，否则我必不会放过你。”

    天命玄女红唇微张，从中吐出如地狱寒风般的杀意。

    然而这足以冻结人心的杀意，宁易听起来却如沐春风。

    因为他惊讶发现，自己就像是与天命玄女心意相通一样，能够感知到她部分内心情绪。

    天命玄女看似饱含杀意，但她心中一点杀意都无，反而如湖水般平静，唯有偶尔泛起的涟漪，带来的也不是冰冷，而是淡淡的婉约。

    天命玄女也发现了这一点，她皱了皱眉，这莫非是《阴阳五欲六尘经》这门双修功法的效果？

    这让她有些烦躁。

    而更烦躁的是，天命玄女发现，随着与宁易再次双修，‘生死契阔咒’的联系反而变的更强了！

    以如今‘生死契阔咒’的强度，恐怕在自己成就‘第八归一境’前，都绝不可能破解了。

    她不愿在宁易这里久留，胡乱的披上衣裳，整个人如一阵清风，消失在宁易屋中。

    不过她走的太匆忙了一些，有些东西忘了带走。

    比如，那一双在宁易可以动时，从她雪足上褪下的薄如蝉翼的袜子。

    “这女人也不留下点嫖资，直接把我白嫖了？”

    “还好我功力高深，要不真她真得给我榨干！”

    宁易目光撇向虚空中的面板。

    【宿主愿望已实现】

    看到这行字，他嘴角勾起一抹微笑。

    很好，接下来就继续积攒愿望点，为下一个境界做准备。

 第27章 魔道根源，绝圣的秘密！

    雍州，阴阳道宗，百里外，水泽村。

    水泽村如其名，村外有一大泽湖泊，村落靠水吃饭。

    因离阴阳道宗山门不远，不管是妖物土匪，都是不敢接近，村民生活还算富足。

    这一日，村民们三三两两泛起渔船，在大泽上打鱼。

    这片大泽因受水势地脉影响，颇有神异，其中生有一种灵鱼，普通人吃下可强身健体，城里的老爷们都很喜欢。

    若是谁能打上这样一条鱼，卖到城里，几乎能顶的上三年收获，让人趋之若鹜。

    “知道村东头的那个水生吗？”

    一皮肤皱巴巴的渔民老头，撑着橹在大泽上行进，见到村中熟人，就是凑前闲聊。

    “水生？当然知道，一挺憨厚的小子，说是前段时间打到了一条灵鱼，卖给了城里的老爷，生活一下富足了”

    “嘿，你这都是老黄历了，那小子运气忒好，前两天竟又打到了一条灵鱼，买了一块地，不当渔民要种地哩。”

    “这小子，不会是祖坟冒青烟了吧。”

    另一人啧啧有声，口中满是羡慕。

    当渔民的生活可不轻松，风吹日晒，捕鱼的收获还看运气，遇到运气不好或者天气不好，那可能连续多天都没有收益。

    还是种地好啊，有自己的一块地，只要不碰到大灾，养活自己一家子是没问题的。

    就在两人闲聊时，大泽之上突然冒出了淡淡黑烟。

    渔民神色惊异，两人站在船首望去，发现远方的村子，已被更加浓烈的黑烟笼罩。

    不待两人有什么动作，大泽上的浅淡黑烟，飘落到了他们身上。

    两渔民一口黑烟入腹，从心底突然泛起一股强烈的杀意。

    因常年打鱼晒的黑干的身体，得到黑烟滋润，竟然胀起了隆隆肌肉，面目狰狞，甚至从嘴中长出了獠牙。

    渔民的意识，也在黑烟浸入身体时，彻底丧失。

    ……

    水泽村外不远处，有一双目猩红，容颜俊美邪异的青年人负手而立。

    他望向前方被黑色雾气浸染的水泽村，神情惊喜：“真是天助我也，没想到竟然会在这里遇到无主魔渊，这魔渊还是‘通意级’！”

    “这是老天要让我得到晋升机会，天予不取，必受其咎，师弟，我们动作快一点，将这小型魔渊占据。”

    “到时我为主将，你为副将，待我们吞食更多血肉，对你我的修为都有好处。”

    邪异青年双目放光，露出噬血的笑容。

    在他身边，一位年龄稍小一些，同样满脸杀意的年轻男子犹豫道：“师兄，这里离阴阳道宗山门太近了，会不会有危险？”

    为首的青年一声冷哼：“你胆子怎么这么小，怕个屁！魔渊神秘，就算是阴阳道宗的那位宗主，也难以用‘紫薇术数’算出其中奥妙。”

    “这只是个‘通意级’的魔渊，阴阳道宗只会派一些小辈的弟子过来。”

    “我们正可以以逸待劳，将这些阴阳道宗的弟子杀掉，吞掉他们的血肉与神魄，再得魔渊奖励，你我二人在宗门地位，也必定会大大提高。”

    说着，邪异青年看向身旁的师弟，眼中杀意凛冽：“……若是你不愿做，那我也只好先清理门户。”

    “想来师傅知道了，也一定会对我大加赞扬，我‘夺心宗’可不要胆小如鼠之人。”

    师弟浑身打了个寒颤，连忙低头：“一切都听师兄的。”

    “好，那就动作快一点。”

    ……

    阴阳道宗，陈深匆匆来到通天峰，见到了阴阳道宗的宗主许有道。

    “宗主，天策府的人传来情报，说是在阴阳道宗山门百里外的水泽村，出现了‘小型魔渊’。”

    陈深面对宗主，他拱了拱手，语气尊敬。

    身穿繁复祀服，面容古拙的许有道缓声问道：“水泽村的村民怎么样了？”

    “被魔渊吞噬，恐怕里面百户居民，都入魔了。”

    陈深轻轻一叹，似是为这些无辜之人的死亡而痛心。

    “那小型魔渊是什么等级的？”

    “天策府言，是‘夺心魔渊’，乃是‘通意级’。”

    “通意级？那就派一些通意境的弟子去处理了吧，既然是在我阴阳道宗境内出现的魔渊，阴阳道宗就有义务将其清除。”

    许有道按照惯例，没有任何犹豫的下达命令。

    他见陈深欲言又止，疑惑道：“师弟，你还有什么话要说？”

    “师兄，这魔渊是刚生出的无主魔渊，倒是个给弟子历练的好机会，不如把一些入门不久的弟子也派去，磨炼一番。”

    “有他们师兄师姐照顾，想来也不会有大问题，一味在山中修行，没有实战经验，只会落了下乘。”

    陈深思索了一番，出言建议。

    许有道略一思忖，赞道：“师弟言之有理，那这事就交给师弟来处理。”

    这只是通意级的小型魔渊，又不是‘不灭级’或者‘归一级’的那种恐怖大型魔渊。

    许有道这位阴阳道宗宗主，还不至于会亲自前往关注。

    ……

    武道山巅，穿着邋里邋遢的李青阳，提着酒壶回到了宗门。

    “师傅，这一次出门可有什么收获？”

    正在酒坊酿酒，继续提升经验的宁易走了出来，他看着坐在山巅云间凸起的岩石上，正肆意享受美酒的李青阳，笑着问道。

    宁易身轻如燕，只是几个跳跃，就是跳上了那块巨岩。

    站在巨岩边，脚下是深达上千米的峡谷，峡谷幽深，有云层缭绕，远方苍松翠柏，鸟儿鸣叫，犹如仙境。

    李青阳笑骂道：“哪能出门就有收获，那些上古奇酒的秘方和酿造的材料，可不是那么好找的。”

    说着，李青阳给宁易扔过了一个酒葫芦。

    宁易好奇打开，闻到里面一股辛辣味道，他尝了一口，皱眉道：“这酒好劣，不过到有一种奇怪的酸涩味。”

    这根本就是民间最下等的劣质酒，以师傅的口味要求，可不会喜欢。

    “这是我在西北荒漠，与妖庭交接处的一座小城里找到的酒，是那里的特色。”

    “别看这酒劣质，里面有一种果子只有荒漠中才有，其中的酸涩味也颇为难得。”

    “如果将这果子加到其他酒中，或许能酿造出不同风味。”

    李青阳的话让宁易再次喝了一口，他品尝着其中的酸涩味，暗暗点头。

    酒虽劣质，但其中也有可以学习的地方。

    “臭小子，我一段时间不在，你的修行如何了？”

    李青阳随口一问，他也没想着宁易能有什么大进步。

    武道修行，本就是循序渐进，就算你在怎样妖孽，那也要一步一个脚印往前走。

    我已经修成了‘第三通意境’，就是代价是腰子有些受不了……宁易露出自信微笑：“师傅且看！”

    说罢，宁易修成的三百二十个念头全部转动起来。

    随着他念头浮动，竟是引起了外界反应。

    萦绕山间的云雾刹那间搅动起来，天地间的灵气，更是以一种超乎想象的速度，倒灌入宁易的天地之桥！

    这与天地、内外连接的情况，正是‘第三通意境’的标志。

    李青阳倏的从地上站起，又惊又喜：“小子，你修成了‘第三境’？”

    “哈哈，好，好啊，如此修行速度，闻所未闻，见所未见！”

    宁易过往人生经历有据可查，他来到阴阳道宗开始修行，也才勉强一年时间。

    一年时间，从一个不通武道的人修到第三境，可谓是耸人听闻了！

    “境界不重要，重要的是，我可以学习师傅的‘二蒸法.朱雀焚心’了。”

    宁易轻轻一笑。

    武道境界只要有愿望点就能升级，还是艺术境界的等级更重要。

    那才是需要自己肝的！

    “是极是极，不过这‘朱雀焚心’的学习倒也不着急，阴阳道宗百里外出现了一个小型‘夺心魔渊’。”

    “你如今也修到了‘第三境’，到可以去试一试。”

    李青阳也想直接教授宁易自己的传承，不过他想了想，为了宁易好，还是先提起了魔渊的事。

    “魔渊？”

    宁易疑惑不解，他没听说过这东西。

    “魔渊是一种现象，也是一切‘魔’的由来，魔渊什么时候出现的，已不可考，人们只知道魔渊会随机的出现在九州大地上。”

    “魔渊也有九个等级，与武道九境相对，不过魔渊的等级，是限制人的进入。”

    “比如通意级的魔渊，就只能让通意级和以下境界的武道修者进入，以上境界的会被魔渊拒绝。”

    李青阳先是简单的介绍了一番魔渊是什么。

    宁易眉头一皱：“限制等级？那‘绝圣’亲自到来，也进不去通意级的魔渊？”

    “没错。”

    “这岂不是说，这魔渊比‘绝圣’还要可怕？”

    宁易悚然一惊。

    连绝圣都进不去低等级魔渊，这反而证明了魔渊的强大！

    “你说的没错，世人正因为魔渊的存在和性质，才是猜测在‘绝圣’之上可能还有境界。”

    “武道修行，本就是探索未知，数千年前，武道只能修到‘第七境’，如今则有了‘第九境’，那么未尝不会有更高的境界等待世人探索。”

    “这也是所有现存的绝圣，所追寻的目标。”

    李青阳一番话语，似是给宁易展现了一副波澜壮阔，筚路蓝缕，无数武道修者为了更高的境界拼尽全力的画卷。

    文明！

    宁易突然冒出了这个词汇。

    九州大地就像是一个武道文明，正在探索更高的文明！

 第28章 我早已同境无敌！

    李青阳坐在木椅上，他瞧着二郎腿，穿着邋遢，手上拿着酒杯，像是个酒蒙子般狂饮。

    他看了一眼宁易，见宁易对魔渊好像没什么大兴趣，笑道：“臭小子，这到是一个好机会。”

    “什么好机会？”

    宁易头也不抬。

    正如李青阳所想，他对魔渊兴趣并不算很大。

    魔渊听起来好像很可怕，但天塌了也有个子高的顶着，阴阳道宗附近出现魔渊，自有宗门会去处理。

    有那功夫，他更想和师傅学习‘朱雀焚心’，好给自己的酒道升级。

    按照他的估计，只要学会了‘二蒸法.朱雀焚心’，就可以大量增加经验值，有机会将酒道升到4级！

    “魔渊限制武道境界进入，但只要有人将其击溃，就能得到气运。”

    “气运？”

    “就是气运，气运虽看不到摸不着，但它真实存在。”

    李青阳翘起一只腿，搭载了椅子的扶手上：“……根据前辈们的研究，魔渊的存在对九州大地是一种伤害。”

    “若谁能击溃魔渊，就会得到这片天地的奖励，也就是气运。”

    “传言，大周太祖、道门第一人，还有那位大佛，都曾击溃过高等级的魔渊，气运加身，才是能修成‘绝圣’！”

    宁易心中一动，对魔渊一下子来了兴趣。

    如果击溃魔渊能得到好处，那他还是愿意去做的。

    李青阳见宁易动心，心下一笑。

    他活了百多年，看人极准，与宁易也一起生活了这么久，对自己这个徒弟的性格，他又怎能不了解？

    自己这徒弟，其实性格相当懒散，事不关己就高高挂起。

    但若是有利益所在，他也会立刻来劲，很是‘唯利是图’。

    这样的性格没什么不好。

    天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。

    武道修行，本就是要争，与人争，与地争，与天争！

    “魔渊等级越高越可怕，若是‘归一境’的魔渊，就算是师傅我进去了，都可能死无葬身之地。”

    “所以我才说这是个好机会，‘通意境’的魔渊等级不高，你恰好也是通意境，以你的实力想必解决它不难，白得好处为何不去做？”

    李青阳一番循循善诱，让宁易兴致大增。

    不过他是个谨慎的人，即使师傅说他能轻易解决，宁易也要先获得更多情报。

    “还请师傅给我讲讲关于魔渊更详细的事情。”

    李青阳神色赞许，他说道：“魔渊分为四种，分别是夺心魔渊，诡道魔渊，瘟癀魔渊与极乐魔渊。”

    “夺心魔渊最是依靠实力，魔渊里是最纯粹的杀戮。”

    “诡道魔渊想要破解需要智慧与判断力，可谓是最棘手的魔渊。”

    “瘟癀魔渊难度最低，但这个魔渊对九州大地也影响最大，每一次高等级的魔渊出现，都会造成数以十万乃至于是百万计的伤亡。”

    “而极乐魔渊，最需要意志力，其中无尽享乐，很容易让人沉沦，从而身死道消。”

    李青阳一番讲解，让宁易对魔渊的存在与形式，有了详尽了解。

    宁易眉头皱起，疑惑道：“这四大魔渊，怎么和现存的魔门这么像？”

    四大魔门，正是夺心宗，千极诡道门，瘟癀不死宫以及上古情宗。

    不过上古情宗早已被灭门，如今只剩下了三大魔门。

    “哈哈，你想的没错，四大魔渊对应的，正是曾经的四大魔门。”

    “传说中，四大魔门的祖师落入了最初的魔渊。”

    “有人说他们是在魔渊中自行领悟，也有人说他们是在魔渊里遇到了域外天魔，从而修成了魔道大法，创立魔门，带给九州大地魔难。”

    “每一次魔渊出现，所对应魔门的人，都会想尽办法进入，扩大魔渊范围，让生灵涂炭。”

    “不过这一次出现的魔渊离道宗很近，想来应该不会有魔道之人跑到这里。”

    宁易当即有了决定。

    既然如此，那他就出去一趟，把这魔渊解决，顺便给自己增些气运。

    ……

    阴阳道宗百里外，水泽村。

    曾经热闹的村落，此时陷入一片的诡异黑雾之中，村中六百多口人，早已没有了声息。

    就连那连绵的大泽，都沾染了黑色的水沫，像是一片泥泞盆地。

    水泽村周遭早就被官府隔绝，不允许外人进入，甚至有天策府的将士进行拦截守护。

    解决魔渊，是九州大地所有生灵的责任。

    “驾，驾！”

    数十位身穿祀服的年轻男女，骑着骏马奔驰而来，在接近黑雾的范围后，才是勒紧缰绳，让马匹停下。

    只有修行到‘第五凭虚境’，才能拥有日行千里的‘遁法’，或者是凭虚御风，进行人类梦寐以求的飞行。

    第五境以下的武道修者，只能用腿走路或者是骑马了。

    到来的这一批阴阳道宗的弟子，最高的是第三通意境，最低的只有第一凝穴境。

    “洛师妹，好久不见了！”

    王文华在人群中，见到了身穿简朴祀服，秀美绝伦的洛青婵，他双目一亮，立刻如舔狗般凑了过去。

    洛青婵秀丽的眉头一颦，她侧目轻撇王文华一眼，没有出声。

    “师妹性格还是一如往昔。”

    王文华深谙舔狗的功法，对洛青婵的冷淡不以为意，反而凑的更近，在那套近乎道：“……我在赤阳峰就已听说，通天峰的洛师妹修行进展极快。”

    “入宗不到一年时间，就修到了凝穴境第九重，离晋升第二境只有半步之遥。”

    “师妹如此天资，真是绝世无双，令人羡慕。”

    洛青婵皱起的眉头渐渐抚平。

    不到一年时间，就要晋升第二境，这样的修行速度虽和天命玄女那等妖孽不可相比，但在圣地宗门，也属于拔尖的。

    若是再得些机缘，未尝不能成为那些赫赫有名的顶尖天骄！

    见洛青婵神色冰冷不再，王文华心中一喜。

    自己这战术果然正确，洛师妹还是太年轻了，多奉承她几句，让她高兴了，说不得就能有机会。

    念及此处，他再接再厉：“这一次洛师妹被宗门派来解决魔渊，师妹在魔渊中历练一番，增加实战经验，想来回去后，就能晋升‘第二御气境’了。”

    “嗯。”洛青婵微微颔首，难得的认同了王文华的话。

    她和宗门请示，想要前来魔渊，为的就是借此突破。

    至于直接解决魔渊，洛青婵没那么大胆的想法。

    这魔渊怎么也是‘通意境’，不是她一个区区凝穴境能够破除的。

    “洛师妹，你准备好了嘛？魔渊危险，决不能掉以轻心。”

    “我曾有过前往魔渊的经验，洛师妹到时进了魔渊，一定要跟在我身边，如果发现不对，一定不要逞强，速速离开。”

    就在这时，一长相白净的二十几许的年轻人走了过来。

    他笑容温和，脸上带着关心，语气和善。

    青年瞥了一眼跟在洛青婵身边当舔狗的王文华，拱了拱手道：“这位师弟是？”

    “我是赤阳峰的王文华。”

    王文华脸色不好看。

    “原来是赤阳峰的王师弟，在下通天峰姜浩然。”

    “姜师兄，失敬失敬。”

    王文华的脸色愈发难看。

    他知道姜浩然这个人，在通天峰也是响当当的天才。

    尤其是他的父亲，据说是一位‘第六法相境’的宗师高手。

    第六法相境，在一般宗门里足以当长老甚至是掌门了，哪怕是在世家大族，那也是供奉级的存在。

    就算是他们这些拜入了圣地的天才们，或许有人敢说自己能修成第五境，但绝没多少人敢言自己一定能修到‘第六境’。

    第五境到第六境，是武道修行的一个巨大分水岭，将多少人拒之门外！

    可恶，走了一个废物宁易，怎么又来了个这么强的姜浩然。

    这姜浩然一看就是对洛师妹有兴趣，你一个都二十出头的人了，竟然还对洛师妹这个十四岁的少女倾心，老牛吃嫩草啊！

    但王文华也没办法，他就算是雍州王家的人，也比不过人家有一个好爹。

    况且姜浩然可是通天峰的弟子，自己只是赤阳峰。

    如果说五峰弟子是内门弟子，那么通天峰就是真正的真传弟子！

    尤其是姜浩然，可是第三通意境，即将迈入第四神念境，也是这一次他们这些弟子的领头人。

    “洛师妹，我们准备出发了，你还有什么需要准备的吗？”

    姜浩然的热情，是个人都能看出来。

    洛青婵轻轻摇头：“我没有什么需要准备的，师兄。”

    “好，那各位师弟师妹，我们出发。”

    众多弟子轰然应诺。

    王文华这时眼睛一转，来到姜浩然身边，恭敬道：“姜师兄，你和陈师兄认识吗？”

    听到王文华提到陈墨渊，姜浩然脸色徒然一变。

    陈墨渊是苍梧峰峰主陈深的儿子，而且是阴阳道宗真正的绝世天骄！

    前段时间，陈墨渊以年仅二十岁的年龄，突破到了‘第五凭虚境’，一时间全宗惊动，将其立为圣子候补。

    自许培南死后，阴阳道宗就失了一位天骄，如今又有陈墨渊后来追上，让宗门惊喜。

    现在的陈墨渊，已经是地榜之上有姓名。

    和他一比，姜浩然就什么都不是了。

    “我与陈师弟到不是特别熟。”

    姜浩然勉强一声，匆匆离去。

    王文华得意一笑。

    你看，这就叫一山还比一山高。

    但想到这些天才、天骄，王文华又是一阵落寞。

    和他们一对比，真是让人绝望啊。

    ……

    阴阳道宗的弟子们，进入了魔渊中。

    宁易骑着一匹马，慢条斯理的也来到了水泽村。

    “这就是通意级的魔渊吗？还真是诡异莫名。”

    与其他人的谨慎不同，宁易望着笼罩大泽的黑雾，神情相当平静。

    他将马匹放好，施施然走进了蒸腾的黑雾中。

    以他的根基、修为与神通，他早已同境无敌！

 第29章 地榜之人，宁易出手！

    庚金剑气横扫而过，将面前一个浑身流脓，肌肉肿胀的人形怪物，彻底撕成碎片。

    洛青婵手持一柄长剑，剑身上有金气剑茧包裹，锋利无匹。

    她身穿一身青色祀服，秀发飘飘，精致绝伦的脸上面无表情。

    唯有一双清澈的眸子，流露出令人动容的坚毅与冷冽。

    少女容光焕发，玉肌吹弹可破，在这被黑雾笼罩的诡异村落中，犹如一副令人痴迷的优美画卷。

    “洛师妹真是惊才绝艳，这一手‘西金裂渊诀’，恐怕宗内同境之人，无人可比。”

    姜浩然上前一步，夸夸其谈，脸现赞赏。

    无人可比么？

    洛青婵的脑海中，不知觉的回忆起曾经在武道峰生活的那段日子。

    她的‘西金裂渊诀’，也只不过是宁师兄几句指点，就让她入了门。

    如今又经过半年苦修，终于是登堂入室，修到了第二重。

    也不知道宁师兄现在怎么样了。

    许久不见，到是有些想念。

    不过宁师兄是被师伯祖收为了弟子，想来在宗内生活的还不错。

    哦，对了，现在不应该喊宁师兄，应该喊宁师叔了。

    想到这里，洛青婵樱唇微不可觉的勾起，眼神亦是变的柔和。

    宗门内弟子，对这位突然出现的‘小师叔’提起的很少，长辈们也不愿让他们多提。

    可能是认为宁易资质平平，境界不高，却在宗内辈分很高，有辱圣地尊严吧。

    姜浩然瞥见洛青婵嘴角的一抹笑容，一下子会错了意。

    ‘师妹果然还太稚嫩，自己只是夸她几句，就笑成这样。’

    ‘她看似孤寂冷漠，但其实内里就和其他女孩没什么区别。’

    想到这里，姜浩然自信心大增。

    这时，有其他弟子问道：“姜师兄，水泽村有这么大么？为何我们进入了魔渊之后，总觉得这里大小不对。”

    其他低境界的弟子也是望了过来。

    这次道宗派来的弟子中，通意境的不止姜浩然一个。

    不过姜浩然境界最高，接近‘第四神念境’，因此他成为了领头人。

    “这位师弟问的好，趁此机会，我也给大家讲讲魔渊更详细的事，好让大家做好准备。”

    “若是以后再遇魔渊，也更有经验。”

    他这一番话语，引来众人瞩目。

    洛青婵同样望来。

    这个师兄虽然有些烦，和那个王文华一样，但他的经验是实打实的，不可不听。

    “魔渊神秘诡异，它虽然只是笼罩了水泽村，但进入魔渊后，实际的魔渊大小，是要远超水泽村的。”

    “这就是为何我们进入魔渊后，发现这里的村落大的夸张的原因。”

    “夺心魔渊最是纯粹，想要将其破解，只要把里面被污染的怪物杀光就可。”

    姜浩然脸色沉重，他看向那些被斩杀的扭曲人形，低声道：“……想来各位师弟师妹们都发现了。”

    “这里的怪物其实就是水泽村的村民，受到了魔渊污染，才是变成了这样。”

    “这个魔渊是‘通意级’，代表着里面有‘通意级’的怪物，只要将它斩杀，魔渊自破。”

    他的话语，先是让众多道宗弟子脸现悲伤，但紧跟着，众人皆是神色惊惧。

    通意级的怪物？

    这里除了几位通意级的师兄师姐外，他们这些被派来的新入门弟子，都只是‘第一凝穴境’啊！

    这可差了两个境界！

    姜浩然注意到众人脸上的惊骇表情，忍俊不禁：“各位师弟师妹不必惊慌。”

    “说是通意级怪物，但其实就和修炼了‘黄级功法’的那些江湖人士没什么区别。”

    “我们都是圣地弟子，修炼的是天级功法，哪怕是最弱的弟子，开启的窍穴也要远超那些江湖人。”

    “刚才洛师妹杀死的那怪物，可是‘第二御气境’的，还不是被师妹一剑杀之，连反抗都做不到？”

    姜浩然一句话，立刻让士气大涨，道宗的弟子们皆是昂首挺胸。

    没错，我们可是圣地弟子，修炼的是世间最顶级的功法，又岂是那些庸人可比？

    他们开启的窍穴数量远超普通武道修者，境界越高，其中的差距越大。

    尤其是他们之中的一些佼佼者，现在就修行了阴阳道宗‘五大神印’。

    就像是洛师妹那样，以天级功法配合‘五大神印’，跨境斩杀怪物，易如反掌！

    气氛轻快了许多，众多弟子们在水泽村清理出一片干净空地。

    众人席地而坐，吃着干粮喝着水，准备修整片刻，一鼓作气将魔渊解决。

    姜浩然见士气提起，他又是警告了两句：“第二御气境的怪物，你们配合起来还能应对。”

    “但如果遇到了第三通意境的怪物，一定不要硬拼，那终归是差了两个大境界，还是交给我们这些师兄师姐来解决。”

    弟子们都是点头称是。

    姜浩然暗暗盘算，自己离‘第四神念境’已经很接近。

    此次若能破除魔渊，得到九州气运加持，破境应该没问题。

    但和那横空出世的陈墨渊比，又是差距巨大。

    姜浩然心有不甘。

    前有许培南，今有陈墨渊。

    许培南出了意外死了，但宗门又出一绝世天骄，将所有弟子再次镇压，让人绝望。

    这次的魔渊必须要把握住，自己才能稍稍追上对方脚步。

    洛青婵小口吃着干粮。

    干粮只有盐，味道干涩难啃，不过武道修者就要吃苦耐劳，身为皇室公主，她对此也没有任何抱怨。

    吃了口干粮，拿出风干的肉片咬了两口，又是灌下清水。

    这时，姜浩然如同舞台中央的主演，再次吸引了所有人视线：“师兄我最后提醒大家一句。”

    “魔门的诞生与魔渊有关，此次我们来的魔渊是无主魔渊，危险性极低，因此师门长辈才敢让你们这些弟子前来，增加实战经验。”

    “但如果是那些被魔门占据的魔渊，一定要万分小心。”

    他话音刚落，远处突然传来一道杀意凛然的笑声：“错啦，这不是无主魔渊，它是有主人的！”

    “而那个主人，就是我！”

    “是谁？”

    姜浩然神色猛然一变，一声暴喝。

    只见他眸中神光闪过，水泽村的大泽，刹那间犹如碰到了惊涛骇浪，自我旋转崩腾，冲天而起。

    大泽化为水幕，从天空洒落，就像是降下了暴雨。

    姜浩然踏前一步，一拳轰出，数以百计千计的水滴如离弦之箭，猛然往声音传来出扑去。

    姜浩然能被道宗长辈派来，其实力在第三通意境中绝对顶尖，这一手北水覆乾诀，炉火纯青！

    众多道宗的弟子看的如痴如醉。

    洛青婵都是眼有神光。

    姜师兄虽然聒噪，但实力真的很强。

    “噗噗噗噗————”

    连绵雨幕落入远方的黑雾之中，似泥牛入海，让黑雾翻腾，一大片黑雾刹那间被清除。

    但四周的黑雾迅速补上，让姜浩然这一拳化为了无用功。

    姜浩然心下一凛，暗道不妙。

    敌人，好强！

    说时迟那时快，那杀意无限的声音，张狂大笑：“来而不往非礼也！你也吃我一刀！”

    黑雾翻滚，四面八方传来冤魂哭泣的鬼声。

    一道刀光劈开雨幕，跨越两者间数百米的距离，倏然斩到姜浩然面前。

    姜浩然实战经验丰富，他并不慌张，手中化圆，水幕重重交叠，将其保护在其中。

    但那一刀狠极，强极，水幕只是与刀光僵持一瞬，就是彻底崩碎。

    姜浩然只感到一股极致的寒冷席卷全身，似乎要将他全部的念头都是冻结，斩落，让他一身实力，最多只能发挥出六七成。

    “噗————”

    刀光斩在姜浩然身上，流出一道浅浅的血痕。

    看似这一刀威力已失，但只有姜浩然清楚，自己受了不轻的伤。

    这一刀，斩的不是他的身体，而是他的神魂与念头！

    “夺心宗，戮魂斩魄刀！”

    姜浩然身子踉跄倒退两步，嘴唇颤抖。

    怎么会？这个魔渊怎么会有夺心宗的人？

    水泽村离阴阳道宗山门只有百里，夺心宗的弟子又是得多大胆，敢在这里徘徊？

    除非，除非是这个夺心宗的弟子恰好路过，遇到了魔渊，顺势将其占据。

    若真如此，那对方的运气可真是太好了。

    但就算这样，哪怕占据魔渊后会让自己实力大增，这增幅的强度也夸张了些。

    这说明对方绝不是无名之辈！

    “你到底是谁？”

    姜浩然厉声喝道，只是言语多了色厉内荏的味道。

    黑雾汹涌，从中走出一脸色惨白，面貌邪异的瘦削少年。

    他身穿锦衣，肌肉根骨犹如被杀气铸就，简直就是杀意的代言人。

    “本少爷行不更名坐不改姓，乃是夺心宗黄安易！”

    少年语气嚣张，似乎是不将这些阴阳道宗的弟子看在眼中。

    圣地又如何？

    他们夺心宗同样是修的天级功法，同样是圣地，不过是魔道圣地！

    “黄安易？”

    姜浩然嘴唇颤抖，神色露出恐惧：“……你是血颅上人的弟子，地榜排名第六十八的黄安易？！”

    地榜有排名是什么概念？那代表着面前的黄安易，是同代弟子中资质、天赋前百的存在！

    九州大地如果算上魔门，圣地有十几个，这些弟子加在一起，也有数万人。

    在加上总有机缘深厚的‘主角’，得到某些前辈传承。

    亦或者是有人后发先至，惊才绝艳，于小宗门中声名鹊起。

    武道修者千千万，能在同代之中进入前百，那已是一般武者难以望其项背的存在。

    光是想想参加高考，考进全国前百名，这种难度让人几乎不敢想象。

    而现在，他们这些阴阳道宗的弟子，就遇到了地榜之人！

    “没错，就是本少爷，等本少爷将你们这些阴阳道宗弟子全部杀死，夺你们神魂，再被魔渊奖励，一定可以晋升‘第四神念境’！”

    黄安易狂妄大笑，似乎这些阴阳道宗的弟子，已是案板上的鱼肉。

    看黄安易年纪轻轻还不到二十岁，竟然就要修到‘第四神念境’，无愧于地榜有排名！

    ……

    远处，宁易不疾不徐，还在研究着魔渊。

    他注意到前方有动静，皱了皱眉：“是那些弟子遇到危险了？”

    思索了一下，宁易往前行去。

    “罢了，终归也算是同门一场，能救的话，就救你们一命吧。”

 第30章 秒杀，南火焚道诀.九重天.朱雀焚心！

    “师弟，你在磨磨蹭蹭什么呢，还不快点出来！”

    “如果把他们给放跑了，那师兄说不得就要拿你当做磨刀石！”

    夺心宗的黄安易，皱了皱眉头，满身杀意，一声怒喝。

    在众多阴阳道宗弟子们恐惧的眼神下，一身材矮小，长相普通的少年人，他带着一群浑身流脓，肌肉膨胀的怪物，缓缓的从黑雾中走出。

    这些怪物听从着少年指挥，将阴阳道宗弟子们团团围住。

    姜浩然看着将自己等人围困的怪物，脸色一沉。

    这些怪物，全部都是‘第二御气境’，其中更是有一些‘第三通意境’。

    如果所料没错，这些怪物才应该是这个夺心魔渊的‘关底boss’。

    却没想到魔渊早就被夺心宗的先一步占据，把这些怪物全部给控制了！

    “怪不得之前总觉得哪里不对，魔渊的怪物太少了一些，原来是这些怪物，早就被你们控制住埋伏在了周围。”

    姜浩然一阵痛心，他若是提前发现问题，早早离开魔渊，又哪里会将自身置于危险之地。

    不过道宗会让姜浩然作为领头人，自是他有能力。

    姜浩然清楚此时若失了信心，那才是危机。

    他当机立断，大声喊道：“众位师弟师妹，不用担心！”

    “这些怪物虽然境界高，但实力不强，我们团结一心，必能将它们消灭！”

    “几位‘通意境’的师弟师妹，你们与我一起，黄安易就算是地榜之人，但他只有一人，我们一起围攻，不信他能斗的过我们！”

    姜浩然这一番话语，让心生恐惧的道宗弟子们，再次有了决心。

    阴阳道宗派来清除魔渊的，除了姜浩然外，还有五位通意境弟子，他们聚在姜浩然身边，齐声道：

    “全凭师兄指示！”

    有五位通意境帮助，姜浩然信心大增。

    黄安易笑容张狂，但见到有五位同境之人，他的神色也稍有凝重。

    “师弟，不要犹豫，将他们全都杀了！”

    黄安易杀意凛然，大喝一声，整个人裹挟着漆黑雾气，一个人往姜浩然几位通意境杀来。

    长相普通的少年，不敢违背师兄命令，他一声令下，众多恶心的怪物，一窝蜂的往众多阴阳道宗弟子们冲去。

    魔渊之中，厮杀惨烈。

    六位通意境的高手，与地榜之上的黄安易杀了起来。

    其余的凝穴境弟子，则与那些怪物，以及夺心宗的少年战在了一起。

    洛青婵手持长剑，她还没有修成‘第二御气境’，没有真力，只能依靠窍穴开启带来的力量，与怪物们相杀。

    她的西金裂渊诀已登堂入室，金气之茧包裹在剑身上，无往不利，这些浑身流脓的恶心怪物，被她轻轻一斩，就是身体断裂，化为碎片。

    她再次将一头怪物消灭，救了一位阴阳道宗的弟子。

    “多谢师妹相助！”

    那年轻弟子脸色惨白，压下惊恐的心思，连连道谢。

    洛青婵没有空搭理他，因为又有一身躯高大的怪物，再次扑了过来。

    她想也不想，再次一剑斩出。

    “当————”

    这一次，锋利无比的剑刃没有将怪物斩断，反而剑刃撞击在对方身上，传来金铁交鸣之声。

    洛青婵神色一变，见有腥臭利爪抓来，连忙往后退去。

    “哼……”

    洛青婵闷哼一声，脸色一下子煞白。

    怪物的利爪，在她娇嫩的手臂肌肤上留下一道深可见骨的伤痕，血流如注。

    她迅速运转功法，关闭窍穴，止住了血流，也止住了那诡异雾气对她的侵蚀。

    洛青婵坚毅果敢的表情，也变的动摇。

    出现在她面前的，是一头‘通意境’的怪物！

    身为圣地弟子，又修成了凝穴境第九重。

    凝穴境的怪物杀之如杀狗，御气境的怪物，浪费一些体力也能斩杀。

    但是通意境的怪物哪怕再弱，那也是跨越了两个大境界，圣地弟子也难以抗衡！

    ‘难道，难道我要死在这里吗？’

    洛青婵咬紧牙关，她想到答应父皇的事，想到在深宫中的母妃，再次用力握紧剑柄。

    她看向了另一片战场。

    洛青婵与其他道宗弟子很清楚，其实真正决定胜负的不是他们这里，而是姜浩然与黄安易那里。

    不管双方谁获胜，都能决定最终的胜局。

    洛青婵眼角余光一扫，心立刻沉了下去。

    姜浩然带着五名师弟师妹，六位通意境弟子围攻黄安易。

    但是结果却不尽如人意。

    他之前与黄安易对了一招，受了不轻的伤，一身功力只能发挥六七成。

    其他的师弟师妹们，与黄安易又有着小境界的差距。

    六人围攻，开始时还一鼓作气，全力施为占据上风。

    但黄安易习惯了之后，反客为主，一个人却在追着六个人杀！

    一位通意境的道宗弟子惨叫一声，左胳膊竟是被黄安易手中长刀斩断。

    “哈哈哈！阴阳道宗不过如此！”

    黄安易兴奋的抓住那只断臂，高举过头顶，鲜血洒落，将他脸颊染成血色。

    他舔了舔唇，品尝着鲜血的味道，露出享受的神情。

    阴阳道宗的弟子们脸色难看，魔门的人果然是一群疯子。

    那断臂的弟子，身子摇摇欲坠，几乎昏迷。

    见到这一幕，姜浩然动了逃跑的心思。

    打不过，他们根本就打不过。

    黄安易不愧是地榜之人，又有魔渊加持，他现在的实力在通意境中，在姜浩然看来简直就是无敌。

    虽然心有不甘，但自己的命更重要。

    如果……如果他不管其他师弟师妹，只是凭借自身实力逃离，未尝不能逃出这片魔渊！

    姜浩然的小心思，黄安易一眼察觉，他嘲弄的道：“怎么，你是想要抛弃自己的师弟师妹们逃跑吗？”

    “以你的实力一心逃跑，又有这些人帮你拦住我，你跑的几率还是挺大的。”

    “你这人看似温和，对师弟师妹照顾有佳，实则心思颇多，与‘良善’根本就没关系。”

    “你要跑便跑吧，我懒得杀你，你这种人杀了也没意思。”

    黄安易一句话，让其他阴阳道宗通意境弟子都是神色大变，猛然看向姜浩然。

    夺心宗有一门秘法名为《夺心大法》，此功法可以察觉敌人情绪，甚至是分辨善恶。

    姜浩然连忙喊道：“他是在分化我们，师弟师妹们不要听他胡言乱语。”

    虽然这么说，但是阴阳道宗的弟子们都动摇了。

    若姜浩然真将他们扔在这里当做耗材，自己逃跑，他们绝对必死无疑。

    一时间，众人都是心有退意。

    黄安易一声冷笑，他知道当这些人不能团结一致时，他们就都要死在这里。

    “圣地弟子？不过如此，真是让人可笑，你们还没我在永安县杀的那大户人家有骨气。”

    “他为了让家中亲眷孩子逃跑，还要与我拼命呢。”

    黄安易哈哈大笑。

    “你说什么？！”

    就在这时，远处突然传来一声冷喝。

    四周的温度突然开始急剧升高。

    诡异的黑雾，在那剧烈的高温下震颤，一点点的被焚毁。

    然后，在众人震撼的注视下，无穷无尽的火焰似乎是从天上而落，点燃了村落，点燃了大泽！

    “火，是火！”

    “起火了？”

    “怎么可能，这里空气潮湿，水泽遍地，又怎么可能会起火。”

    “水都燃烧起来了！”

    百丈高的火墙冲天而起，以极快的速度画了一个圆，将在场所有的人与怪物，全部包裹在其中。

    视线彻底被烈焰占据，目视所及之处皆是熊熊烈火，就似是天火降临，将整个世界全部燃烧。

    “谁？是谁？！给我滚出来！”

    黄安易突然感到了恐惧，那烈火如是活物，正睁开恐怖的双瞳，犹如神明看着凡人，高高在上，让黄安易觉得自己如蝼蚁般渺小。

    不，我可在地榜上排名六十八！

    对方能进入魔渊，说明他最多只是个通意境，我怎么能害怕！

    “呖————”

    天地间一声鸣叫，一只神鸟从冲天的火柱中，煽动着梦幻般的火焰双翼飞天而起。

    火鸟在天空盘旋一周，火星落下，炽烈的光辉犹如太阳，将所有人的脸都映照的一片火红。

    剧烈的高温，让众人浑身汗渍流淌，但是每个人都是噤声不言，震撼的看着那火鸟从天而降，将所有的怪物与那夺心宗的少年，卷入烈火之中！

    “师兄，救我！”

    夺心宗长相普通的少年发出叫声，但黄安易此时也额头流淌冷汗，运转全身功力阻挡着那可怕高温，哪里还有心力去救人。

    刹那间，夺心宗的少年，所有的怪物，哪怕是通意境的怪物，都在神鸟拥抱的高温下，化为灰烬。

    “这是……南火焚道诀，是南火焚道诀！！”

    阴阳道宗的弟子们，终于认出了这神通到底是什么。

    姜浩然神色大喜，激动的高声喊道：“是赤阳峰的哪位师兄在此？还望师兄救救我们！”

    从黄安易的表情就能看出，这位未知的师兄，他实力很强，强的离谱，连地榜的黄安易都恐惧了！

    宁易不理会姜浩然，他的身躯站在冲天百丈高的火柱中，若隐若现，让人看不清他的外貌，只有一道恐怖的黑影立于大火，仿若火神降临。

    他一步步往前走去，燃烧了整个大泽的火焰随着他前行，更加凶猛炽烈！

    “我再问你一遍，你在永安县杀的那人家，是不是姓张？”

    宁易杀意凛然，神鸟配合着他，同样发出震天动地的鸣叫。

    黄安易咬着牙，四面八方的火焰将他围困，火苗落在其身上，将其惨白的肌肤都是烧成了黑色。

    他狂笑道：“我夺心宗的人哪里会记得被杀死的人姓什名什，反正我在永安县杀了他们全家一百多口人。”

    “该不会，那家人是你的亲戚吧？哈哈哈哈！！”

    “死！”

    宁易怒火反而收敛，他的心神变的无比冷静，站在那炽烈的冲天火焰中，一拳轰出！

    南火焚道诀.朱雀焚心.第九重！

 第31章 临阵突破？照样拍死！

    理论上，宁易的艺术境界只有第三境，南火焚道诀也只能有第三重天的威势。

    就算他把2个可分配点数暂时都加在‘南火焚道诀’上，也不过第五重天。

    但是宁易却是利用系统卡了个bug！

    通天阁宁易没有资格登上第九层，他在第八层学会了阴阳道宗的‘五大神印’，并直接将其融合成了《五方五行轮转法脉》大神通。

    这一大神通的硬性要求，是‘五大神印’全部修到第七重，才有资格修行。

    宁易‘五大神印’境界都不到第七重，但他偏偏学会了《五方五行轮转法脉》大神通，这完全不合理。

    因此，宁易直接反其道而行，将大神通反过来拆解，变成‘五大神印’，直接让‘五大神印’拥有了第七重天的威能！

    与此同时，宁易将2个可分配点数，暂时分配到‘南火焚道诀’上，这就让‘南火焚道诀’，达到了阴阳道宗记载的最高境界，第九重天！

    如此境界，恐怕只有那些五行不平衡，学不成大神通，只能专精一门神印的宗内长老，才有可能掌握。

    熊熊烈火滔天而起，神鸟朱雀鸣声震天。

    宁毅只有通意境不假。

    但是在他88窍穴，320念头运转，神印第九重天加持下，不要说区区通意境，就算‘第四神念境’在此，也要燃烧殆尽！

    “啊啊啊啊啊————”

    黄安易虽还没碰到那炽烈无匹的火焰，但身体内的水分也早在恐怖高温下蒸法。

    其整个人的肌肤都变的干裂，活像是一头狰狞恐怖的僵尸。

    面对这一招‘朱雀焚心’，他躲不了，也无处可躲，鼓动全身真力、念头，高举手中长刀，一刀斩下！

    戮魂斩魄刀！

    这足以斩灭神魂与念头的魔道神通，落在那燃烧方圆数公里，神妙无比的朱雀身上，也只是飞出一点点的火星，无伤大雅。

    神鸟朱雀凶鸣一声，嘹亮震天，呼的从天而落，足以焚烧心境的火焰，将黄安易彻底吞没。

    在决死之间，黄安易没有放弃，鼓动全身真力，与焚心之火对抗！

    突然，

    黄安易气势大变，他的意识与天地彻底相连，从内而外扩散，化为神念，覆盖了方圆数公里的范围！

    他突破了，竟是从‘第三通意境’，突破到了‘第四神念境’！

    “哈哈哈哈！我突破了，我突破了，地榜之上，我的排名更要靠前了！”

    众多阴阳道宗弟子露出了绝望的神色。

    怎么会，这个魔道弟子竟然在生死关头突破了。

    这就是地榜之人的实力和潜力吗？

    但是黄安易的笑声戛然而止。

    就算是突破到了‘第四神念境’，他头颅以下的身子也须臾间化为灰烬，连一些细碎的骨头都找不到！

    只剩下头颅的黄安易，脸上表情矛盾异常，又是狂喜，又是绝望，最终他的生命定格在了这一刻。

    朱雀消失，凶焰还在蒸腾。

    宁易站在张狂大火之中，一步一步往前走去。

    火焰将他周身笼罩，焰光在狂风下张牙舞爪，让人依然看不清他的外貌，仿若他的身躯都由火构成。

    阴阳道宗弟子们表情震撼。

    这真的是‘南火焚道诀’吗？

    这到底是第几重天的境界，才能让‘南火焚道诀’凶威如此强悍，又能这样如臂指使。

    还有刚才那神鸟，又是南火焚道诀的哪一式？

    朱雀焚心，实则是宁易从李青阳处学会酒道后，将其融合进了‘南火焚道诀’的宁易独创。

    李青阳这位‘第八归一境’天人见了，亦是对宁易这份悟性与这一招的强大叹为观止。

    “生死危急关头还不放弃，反而借此突破，地榜之人名不虚传。”

    “不过遇到了我，便也不过如此了。”

    宁易伸手一招，真力乍现，将黄安易的头颅摄人手中。

    随即，他转过身去，身影融入烈火之中，缓缓消失。

    “师兄，等一下！”

    姜浩然高声大喊：“……不知是赤阳峰哪一位师兄，还请告知姓名，待我们回到宗门，必上门感谢救命之恩！”

    其他道宗弟子亦是眼神期待，更有女弟子眼中异彩连连，倾慕望着那如神似魔的身影。

    不过宁易没有理会，借着烈火直接离去。

    “这位师兄为何不露出自己真面目？”

    一位通意境弟子来到姜浩然身边，疑惑问道。

    “可能这位师兄是想隐藏实力，等待圣子大选时一鸣惊人吧。”

    “可惜，不知师兄是谁，我们想去道谢也找不到人。”

    姜浩然感慨一声，似是有些沮丧，但心中却是一沉。

    刚才宁易与黄安易说了几句话，从他声音来听，根本就不像是二十多岁的青年，更像是十几岁的少年人。

    他只是心有不甘，才会喊师兄罢了，那其实应该是师弟！

    对方比自己年龄还小，竟掌握如此神通，境界更是达到了通意境，这就是圣地吗，有这么多的天骄！

    那位询问的弟子露出了然神色，并没有觉得奇怪。

    过往阴阳道宗历史上，不是没有出现过在宗内们寂寂无名，谁也不认识，但却在圣子大选中一举夺魁，成为宗门圣子的人。

    有些人就是属于大器晚成，亦或者是有大机缘，从而后发先至的强者。

    有的时候你太出名，被众人拿着显微镜观察，反而可能会被名声所累，最终一事无成。

    不过绝大部分人，都很难忍耐住寂寂无名，大部分都追求名利。

    “不过就算这位师兄在怎样苦修，恐怕也夺不到圣子之位。”

    “陈墨渊陈师弟年仅十九岁就修到了‘第五凭虚境’，如此资质连当初的圣子候补许培南师弟都不如。”

    姜浩然听着身旁人的话，暗暗点头。

    陈墨渊陈师弟，修行速度真是让人绝望啊。

    刚才的那位师兄，嗯，应该是师弟，他虽然神通强大，但能进入这片魔渊，说明他只有通意境。

    神通再强，在绝对的境界差距下，也于事无补。

    不过现在看来，下一届的圣子大选，恐怕会很热闹。

    圣女早已确定，天命玄女以千年未有之资质，无人可超越。

    但圣子之位到底归谁，还未可知。

    洛青婵眸光闪动。

    别人或许不清楚，但那个人的声音，有些熟悉。

    难道，那真是宁师兄？

    以宁师兄的悟性，或许能修成这样不可思议的神通。

    但宁师兄资质只有下下等，仅仅入门不到一年时间，就修到了‘第三通意境’？

    洛青婵实在是难以相信。

    她的资质已是世间少有，但入门一年，又在通天峰刻苦修炼，也只是勉强要晋升‘第二御气境’。

    只是那人说永安县……我记得宁师兄说过，他就是永安县的人。

    王文华这时舔着脸，凑到洛青婵身边：“洛师妹，你的伤势没事吧？”

    洛青婵胳膊上有着一道深可见骨的伤痕，血液浸染了她的衣衫，看起来极其凄惨。

    “我没事，身为武道修者，受伤是家常便饭，只是这些伤势，回去用点药就好了。”

    阴阳道宗作为圣地之一，有着许多疗伤特效药，就算是断胳膊断腿，亦是能让断肢生长。

    不过那种级别的药还是稀少，一般的普通弟子，估计道宗是不会愿意使用的。

    王文华长舒口气，他自语道：“刚才那位使用‘南火焚道诀’的师兄，总觉得声音很熟悉。”

    他和宁易虽然一起生活了月余，但两人说话很少，他也联想不到，那个修炼不成的‘废物’，能拥有如此实力。

    王文华没在这方面多想，他左右看了看，在洛青婵身边小声道：“洛师妹，姜师兄这个人好像有问题。”

    “那黄安易也说了，他刚才想要抛下我们逃跑。”

    “若不是那位不知名的师兄救了我们，我们恐怕都会死在这里。”

    面对自己的‘情敌’姜浩然，王文华自是不会说好话。

    “那只是魔门中人的离间计，王师兄还是不要上当。”

    洛青婵冷言说了一声，迈步前行。

    “哎，洛师妹，你有伤在身，还是不要乱动。”

    见自己这句话反而惹的洛青婵不高兴了，王文华急的连忙上前，又是嘘寒问暖。

    实则洛青婵对王文华这番话是信的。

    从小生长在深宫中，让她对人总是先往坏处想。

    看刚才姜浩然的表情，很可能魔门中人说的是真的，姜师兄，是想要把他们全部抛弃，自己独自逃跑。

    对此，洛青婵心情平静，并没有什么怨愤。

    就与那些皇室宗亲们一样，为了自己活命，抛弃他们无亲无故的人是在正常不过的事。

    就算是自己的两位皇兄，若是遇到这种情况，都会立刻放弃她这个有血缘关系的妹妹，又遑论姜浩然和他们只是师兄妹的关系呢？

    人总是自私的，所以，那些会敢于牺牲自己，去救他人的人，才是真正的英雄。

    诡异黑雾慢慢消散。

    阴阳道宗的弟子们有人喜极而泣，激动道：“魔渊消失了，魔渊消失了！”

    ……

    远处，宁易以‘北水覆乾诀’将黄安易的头颅冻成冰块，让其不会腐烂，骑着高头大马，离开了水泽村的范围。

    他眼眸微抬，看向虚空的面板，神色惊讶。

    消灭了一处魔渊，系统竟然会给奖励？

    这奖励，还和上古情宗的《阴阳五欲六尘经》有关！

 第32章 五欲遮天法，尔等心中，当真无欲？

    【你得到魔渊赏识，窥见魔渊本质，领悟《五欲遮天法》】

    宁易眼睛瞪大，神情不可思议。

    怎么回事？

    我得到了魔渊赏识？

    拜托，我可是击破了魔渊，让魔渊消失了，怎么还能得到魔渊赏识。

    若是这魔渊拟人，难道祂还是个‘抖m’不成。

    “或许是因为我修炼了《阴阳五欲六尘经》，被魔渊当成自己人了？”

    宁易思索片刻，觉得这个可能性最高。

    魔渊本是无意识的自然现象，但若是与魔渊有关的魔门中人当先进入其中，就可以成为‘魔渊主人’，利用魔渊的力量来进行抵抗。

    可以理解成刚刚出现的魔渊就是一座空城，如果是由魔门之外的人先发现并进入其中，会很容易的将其击破。

    但若是由魔门中人先进入，这座空城就有了城主，想要再将其击破将难上加难，犹如攻城。

    之前的黄安易，他虽是地榜中人，但围攻他的几位通意境，也同样是圣地弟子。

    要是在外面，黄安易也做不到一人挡住六位同境界的圣地弟子围攻。

    正是在魔渊加持下，他才以一敌六，还大占上风。

    若不是宁易出手，恐怕那些道宗弟子要死伤惨重。

    【《五欲遮天法》：佛家有云，人有五欲，是为‘财色名食睡’，乃修道者所遇第一重魔障】

    【五欲遮天法引动他人五欲，化千娇百媚、金山噬骨、众生膜拜、饕餮无间、长眠极乐，坠五欲者，神魂消散，生死道消——尔等心中，当真无欲？】

    【注：此神通需‘第四神念境’方可施展】

    『五欲遮天法』，这是上古情宗的神通之一，在神念笼罩范围内，可以展开真实幻境。

    其可面对单独的敌人，也可面对群体敌人，即是单体攻击，也是群体攻击。

    正因为其需要拥有神念，因此只有到第四境才可施展。

    在真实幻境中，这门神通会引动心中五欲，只要沉沦其中，就会立刻消亡。

    就算是意志坚定者，这门神通也会对其造成影响。

    在高手对决中，哪怕是极其轻微的神念影响，也可能造成不可挽回的后果。

    这门神通不需真力，是纯粹的神念法门，消耗极低，与阴阳道宗的神通可谓相辅相成。

    “第四境才能施展吗？我也只差一个大境界，距离并不远了。”

    之前宁易修行《阴阳五欲六尘经》，发现这门功法里只有修行方法，却无神通记载。

    他曾怀疑，上古情宗的神通是否单独记载，或许记录神通的媒介还在遗迹里，也可能早已失传。

    这让宁易颇为惋惜，只有功法而无神通，对他而言犹如鸡肋。

    他还本想着等以后实力强一些，再前往遗迹探索一番，寻找神通法门。

    没想到他竟然直接在魔渊中领悟了！

    这更加证明，曾经的四大魔门，就是在魔渊中诞生的。

    这次击破魔渊，除了领悟『五欲遮天法』外，宁易还有一种玄之又玄的感受。

    他感到自己与这方天地似乎更加紧密，还感受到了九州大地的欢欣雀跃。

    “这应该就是气运，不过气运系统没有提示，我也无法量化。”

    宁易心情极好，这次出行，收获颇丰。

    既得到暂时不知其作用的气运，还掌握了一门神通法门。

    他看向手中被自己提着的，已经被冻住的黄安易人头。

    “永安县离这里太远，我拿着人头去祭拜张员外一家，时间上有些来不及。”

    “还是先回宗门，等以后有机会能下山了，再回去祭拜吧。”

    想到这里，宁易将被冻住的人头用布裹住，挂在马屁股上。

    他没有直接骑马回宗门，而是先去了离水泽村大概几十公里外的一座大城，阳城。

    阳城靠近阴阳道宗宗门所在，是雍州有数的大城，有着百万人口，往来商客络绎不绝。

    城门宽阔，有卫兵把守，对每一位进城的外地人与商人收取入城税。

    旅客与商人们，在城门口处有秩序的排队交钱。

    这时，远方有尘埃四起，一少年人骑着高头大马，正往城门处奔驰。

    一位卫兵正要大喝，另一位卫兵眼疾手快，连忙抓住了他袖子：“你看那人衣着。”

    第一位卫兵仔细一看，才是见到骑马的人竟穿着一身祀服，那正是阴阳道宗弟子服饰。

    身为雍州两大圣地之一，每一位阴阳道宗弟子，那都是当代天骄，前途不可限量。

    阳城之所以如此发达，正是因为靠近圣地，依仗着阴阳道宗的庇护。

    卫兵们立刻装作看不见，继续收着入城费。

    宁易也不是嚣张跋扈的人，在骑马靠近城门后，让马放慢脚步，以防伤到人。

    他直接走特殊通道，也不用交入城费，对着门口的卫兵队长点了下头，在对方点头哈腰下，入了城中。

    “刚才那人是谁？难道是阳城的显贵？这进城连马都不下，看那趾高气昂的卫兵，也是畏畏缩缩。”

    排队入城的一位年轻商旅，他欠着脚尖，语气惊讶。

    身旁另一位有些年纪的商人嘲笑道：“你这见识也敢四处跑商？就不怕明白得罪了人。”

    “刚才那可是圣地弟子，谁敢收钱？”

    “知道在咱们那小城的‘岳剑门’吧？那‘岳剑门’在咱们那小城作威作福，但就算是掌门人见到这位圣地弟子，也要客客气气。”

    年轻的商人只听过圣地之名，却不知圣地的意义，但是他知道‘岳剑门’，那可是他们那片地区的一霸。

    听到连‘岳剑门’掌门都要客客气气，立刻吓的不敢多看。

    宁易进了城中，一番打听，来到了一家文玩店。

    他直接在店中买了古琴、围棋棋盘、文房四宝等物。

    如今，他掌握了‘说书’，‘酒’两个技能。

    现如今修为到了，可以学习‘二蒸法’，酒技能升满经验只是时间问题。

    说书技能却一直卡在2级，因为少了听客，进展缓慢。

    而根据之前经验，宁易猜测想要让艺术境界提升到第四境，他需要掌握第三个艺术技能。

    过去在永安县时，他就曾试过下棋、练字，想要试试这算不算艺术技能，但结果失败了。

    但宁易并没有放弃，他买好了与琴棋书画有关的一切，准备回去宗门后再试试，万一就有一项成功，真的变成技能了呢？

    之前他一直身处宗门，寻不到与琴棋书画有关的一切。

    今日好不容易借剿灭魔渊的机会离开了宗门，他自是要做好万全准备。

    买好了所需物品，宁易见时间还早，去了城中酒楼，准备吃顿饭。

    “小二，你们这里有什么特色菜？”

    店小二见多识广，见到宁易所穿祀服，他眼前一亮，快走过来点头哈腰：“回爷的话，要说我们店的特色，那就是阳城特色酸醋灵鱼。”

    “这鱼非常罕见，只在大泽中偶尔出现，肉质鲜美，武者吃了亦能补充气血，供不应求。”

    大泽中的灵鱼吗？

    宁易想到水泽村六百多口人，被魔渊吞噬，这消息看来暂时还没有传到阳城。

    想到那些无辜的村民，他心中亦是唏嘘。

    而没了那些渔户，短时间内这罕见的灵鱼价格估计要大涨，甚至都吃不到了。

    摸了摸自己的兜。

    在宗门内他用不着花钱，之前在永安县攒的银子还有几十两，机会难得，那便尝一尝这里的特色鱼吧。

    “行，那就给我来上一道这鱼，再给我来些下酒菜。”

    “好嘞，爷您要喝点酒吗？”

    “你们这的酒不行，我只喝我自带的。”

    宁易拿出一直带的酒壶。

    若是其他客人，在这酒楼里是禁制喝自己带的酒的。

    但宁易这位圣地弟子，没人敢招惹，小二二话不说，下去命令后厨准备。

    掌柜的也是过来，客客气气的和宁易说了两句，还白送了两道小菜。

    不得不说，阴阳道宗弟子的身份，在雍州就是好用，可能也就比应天学府差了一些。

    主要是应天学府的弟子，有许多在朝中当大官，声明赫赫。

    灵鱼被端上，宁易尝了一口，肉质鲜嫩，是难得的美味，他大口饕餮，吃的心满意足。

    吃完后，拿起手帕擦了擦嘴，看着满桌子的鱼骨，他突然想到‘五欲’中的食欲。

    自己这算不算是坠入五欲中？

    宁易洒然一笑，他叫来小二，结了账，起身离去。

    ……

    阴阳道宗，前往水泽村清剿魔渊的弟子们，也是回到了宗门。

    这一次，由六位通意境的弟子带领诸多凝穴境的弟子前去清剿刚出现的低等级魔渊。

    在宗门长辈们看来，这次清剿应该十拿九稳。

    但谁能想到，待弟子们回来，许多人都是受了不轻的伤势，有几位凝穴境弟子，更是死在了魔渊中。

    宗门内部震动，许有道这位宗主，与五峰峰主，也连忙召来姜浩然这位自己的弟子，仔细询问情况。

    “你是说，你们被一位赤阳峰的弟子所救？”

    通天峰大殿，许有道皱着眉头问道。

 第33章 那个弟子到底是谁？

    “把你见到的详细说清楚。”

    此次清剿魔渊，阴阳道宗死了一些新入门的弟子，虽没受到伤筋动骨的损失，但却丢了脸面。

    人要面子树要活，到了许有道这个位置，什么都没脸面重要，脸色难看至极。

    姜浩然在许有道与其他五峰峰主注视下，只觉得头皮发麻。

    他不敢隐瞒，连忙一五一十，将自己带着众多师弟师妹，从阴阳道宗宗门出发，直到水泽村魔渊被剿灭中间的过程，事无巨细告知。

    陈深脸色难看，他上前一步，对许有道拱手道：“掌门师兄，此次损失错在我。”

    “若不是我执意要让凝穴境弟子前往历练，也不会出现伤亡。”

    许有道摆了摆手：“此事错不在师弟，是我们都没想周全，竟然有夺心宗弟子恰好在魔渊附近，此是运气不好。”

    “师弟的决意没有错误，让凝穴境弟子前往历练，本就是对他们好。”

    “武道修行之人，披荆斩棘，劫难无数，死伤在所难免。”

    这件事虽是陈深提议，但他这位宗主也是同意了的。

    如果说有错，那也是两人都有错误。

    但许有道最好面子，怎能轻易承认自己错误？

    “那位救了众多师弟师妹的弟子，又是何人？”

    许有道话音刚落，众人目光都是看向了一身材壮硕，皮肤黝黑的中年男子。

    他正是赤阳峰峰主朱鸿。

    从姜浩然描述，那没有露脸的弟子，南火焚道诀的境界极高。

    以通意境的实力展现如此威能，悟性之高超乎想象。

    朱鸿脾气暴躁，见众人望来，怒道：“都看我做什么，我要是有这样的弟子，难道会不说？”

    众人收回目光，对朱鸿的话都不尽然。

    朱鸿的性格他们很了解，看似脾气暴躁，实则胆大心细。

    他还真可能藏着这么一位优秀弟子，只等着‘圣子选拔’时，好一鸣惊人。

    朱鸿心里想的则是，这该不会是许有道的谋划吧。

    自己这位师兄擅谋，最是适合修行‘紫微术数’，才会成为道宗掌门。

    其他四峰弟子，不可能修行‘南火焚道诀’，只有通天峰弟子，可以选择性修行。

    许培南身死，难道师兄是想再培养一位新的圣子？

    圣子圣女制度，各大圣地皆有，传承至今已经是祖宗之法不可变。

    圣子圣女虽然年纪可能小，辈分低，但在宗内与五峰峰主权力相当。

    谁又不想圣子圣女，出自自己这一脉，从而提高自身影响力。

    就算你是宗主，除非修到‘绝圣境’，否则在宗门内也不能完全的一言堂。

    众人一番商量，想着如何将这次阴阳道宗丢脸的事影响降到最低，商讨过后，各怀鬼胎散去。

    陈深步履匆匆，离开通天峰大殿，他不着痕迹的看了朱鸿一眼，眉头微微皱起。

    朱鸿也想让弟子争夺圣子之位？

    还是说那个弟子其实是通天峰的？

    不过想到自己的儿子陈墨渊已经修到了‘第五凭虚境’，陈深眉头又是舒展开来。

    悟性再高，‘南火焚道诀’修行的再厉害又怎么样。

    在绝对的境界压迫下，神通也难以追平双方差距。

    通天峰大殿中，只余下许有道一人。

    他背负着双手，让人看不清他的脸色，唯有极轻微的低语，在殿中回荡：“培南……”

    许培南为何会死，一直是许有道的心头病。

    在他‘紫微术数’这大神通的测算下，许培南前往上古情宗遗迹，不但不会陨落，反而有大机缘在等着他。

    在许有道的谋划中，许培南这次出行，会给宗门立一大功。

    再等到‘圣子选拔’，只要许培南获胜，夺得圣子之位，许有道就可用《阴阳五欲六尘经》这双修功法为借口，让他与天命玄女结为连理。

    天命玄女血脉高贵，身份特殊，又是千年来第一天骄，修为高绝。

    若是她能嫁给许培南，也可成为许培南的护道人。

    尤其是她对权力地位这些并不看重，自己百年之后，有天命玄女支持，许培南成为新的阴阳道宗宗主，几乎是板上钉钉。

    但这所有的谋划，都在这次寻找上古情宗遗迹的过程中，烟消云散。

    许有道不但失去爱子，还彻底的打断了他所有的规划。

    “天命玄女很可能在说谎，当时到底发生了什么，我一定会查明真相。”

    许有道眼神一冷，他一挥手，大殿中所有的烛火熄灭，夜明灯黯淡，他的身影，也隐入黑暗之中。

    ……

    “小子，回来了？”

    武道峰山巅，李青阳坐在山顶一块云雾缭绕的巨岩上，他穿着邋遢，手上拿着酒杯，醉眼熏熏的望着山间美景。

    这景色他看了数十年，却怎么也看不够。

    “师傅，我回来了。”

    宁易提着大包小包，一股脑的将它们扔到了地上。

    “这次剿灭魔渊如何？”

    “收获颇丰。”

    想到自己获得的‘神通’，宁易忍不住露出笑意。

    “这次你小子做的不错，救了那么多师弟师妹，我那几个师侄一个个还在怀疑，你到底是谁的弟子。”

    李青阳抚掌大笑，语气得意：“……他们怎么也不会想到，那弟子会是我这个不学无术的师伯的，更不会想到，你这个资质下下九品的‘废人’，会有如此修为实力。”

    “师傅也对这些在意？”宁易好奇问道。

    李青阳自嘲一笑：“功名利禄，谁又看的清？那些和尚尚且不能四大皆空，我也只不过是个俗人。”

    “武道本就是要争，你不争那就要被别人抢走，过去我不争，是因为我找不到合心意的弟子，如今有了合心意的，为何不去争一争？”

    师傅真的完全看不清吗？

    宁易是不信的。

    师傅可是‘第八归一境’的天人，若是他愿意，有什么是他过去不能争的。

    不过师傅好面子也是真的，自己这次给师傅涨了面子，师傅自是心中高兴。

    那就像是人年纪大了，有兴趣的东西变少，最大的兴趣，就是看着小辈们的成长。

    “嚯，你这次下山，还买了这些杂七杂八的，怎么，你小子还有这些风情雅趣啊？”

    李青阳从巨岩上跳了下来，他踢了两下宁易带回来的东西，见包裹里面琴棋书画样样齐全，就是打趣。

    他没批评宁易不务正业。

    当初他年轻时好酒，钻研酒道，就被师傅批评不务正业，被师兄弟们看不起。

    但最后呢？

    自己那一代的师兄弟们，要不寿终正寝，要不和人斗法而亡，要不晋升失败，已经所剩无几了。

    而他这个不务正业的，却还好好的活着。

    “山上无聊，弄一些有趣的东西打发下时间。”

    “你还抽这些东西？”

    李青阳从宁易的包裹中，翻出了一包烟叶。

    这个世界是有旱烟的。

    宁易尴尬一笑：“就是有些好奇，买来看看是什么玩意。”

    主要还是系统的艺术技能太奇葩。

    不管是说书还是酒，都不在宁易最初对艺术的理解中。

    因此，他在阳城看到有卖这些烟叶的，就顺手买了一包回来试试。

    万一系统就认定，烟特么的也是艺术呢？

    没准自己还能在这个世界大力发展烟草业，咱也当个绝命毒师？

    抽烟喝酒，这岂不是只差烫头了。

    李青阳对宁易的爱好没说什么，他拍了拍手站起身：“你刚回来先休息两天，我再教你‘二蒸法’。”

    “好的，师傅！”

    宁易面露喜悦。

    他看了一眼自己的面板。

    酒3级（138/400）

    这烟草能不能变成技能先不说，但是学会了二蒸法，宁易觉得自己好好肝一下，把经验值给加满应该是没问题的。

    ……

    半月后，月明星稀。

    武道峰的山巅总是吹着凉风，到了冬季更是冰寒刺骨，一般人根本无法在这山巅上生活。

    “咳咳，咳咳……”

    一座怪石，宁易坐在凸起的岩石上，拿出曾在阳城买的烟叶点燃。

    呛鼻的烟雾吞入肺腑，让宁易有些不舒服，咳嗽了两声。

    这旱烟并不是什么高档货，只是给一些贩夫走卒抽的，味道辛辣，气味刺鼻难闻。

    半个月时间，宁易每天都会抽上两口，试着能不能学会某一项艺术技能。

    但半月过去，还是什么都没学会，宁易断定这‘烟’应该不属于技能。

    他随手把还没有抽完的大半袋子烟叶，往一旁深山的悬崖下一扔，拍了拍手：“吸烟有害健康，小朋友们还是不要抽烟。”

    这时，他心中一动，转身往后瞧去。

    一道清丽秀雅，若空谷幽兰一样的妙龄女子，正站在他身后不远处。

    “宁师兄。”

    那道悄然而立的身影轻启红唇，清清淡淡的喊道。

    “怎么还叫师兄，咱们辈分现在可不一样了。”

    宁易语气玩味，开了个玩笑。

    洛青婵面色一僵。

 第34章 至圣琴音，怀念玄女的胴体

    山间的晨雾难以散去，在若隐若现间，一道曼妙的身影莲步轻移，从淡薄的雾气中走出。

    洛青婵身着阴阳道宗弟子简朴的祀服，肌肤沁着雪色，如那山头的白雪，在月光下反射着淡淡荧光。

    少女秀丽的眸子微微低垂，像是雨中的玉兰，那一双总是冷淡无言的眸子里，似乎藏着什么心事，只是她不愿说出。

    宁易收回目光。

    在其他人眼中，洛青婵这位皇室公主总是冷淡寡言。

    但宁易却总能从少女的眸子里，看到哀婉的伤心。

    不过他没有去问，也不想多管闲事，平白惹的人不高兴。

    “小师叔。”

    一句‘小师叔’的称呼，倒是把宁易逗笑了。

    他摆了摆手道：“我只是开个玩笑，咱们年龄也差不了哪去，你还是直接喊我‘师兄’就是。”

    “反正这‘师叔’的称呼，宗内弟子也没有人愿意叫。”

    “嗯。”洛青婵清清淡淡的应了一声，不再言语。

    宁易一阵无奈，这姑娘总是不主动说话，让气氛尴尬，弄的他也浑身难受，只能没话找话让气氛活跃起来。

    “洛师妹怎么这么晚来到了武道峰？我记得五峰弟子，在加上通天峰，除了特殊情况，是不允许新入门的弟子互相走访的吧。”

    宁易奇怪的问道。

    除了那些真正的绝世天骄，大部分武道修者都是十四岁左右才开始修行。

    这个年级的少年少女最是活泼好动，也最是叛逆。

    为了让这些新入门弟子用心修行，少一些玩心，宗门才是有此规定。

    “只要修到‘第二御气境’，宗内就允许各峰走动。”

    洛青婵的声音如山间的清风，轻轻柔柔。

    她虽然性子淡，但却和天命玄女的强势不一样，反而很柔和。

    “原来是这样，那我要恭喜洛师妹了，入门不到一年时间，从第一凝穴境修到第二御气境，在宗门内也是排名靠前了。”

    宁易拱了拱手，真心称赞。

    能入阴阳道宗这圣地的，本就都是天才，而能在天才中又脱颖而出，那是天才中的天才！

    “我只是先人一步，在皇宫时，我九岁就开始修行基础法门，要比别人多修行了几年。”

    洛青婵轻摇螓首，并不认为自己是什么天才，而是笨鸟先飞。

    “这话就不对了，九州黎民亿万，有天赋修行武道者本就已是少数，而在这些人中，绝大部分资质一般，十四岁左右才开始修行。”

    “而洛师妹能在九岁就开始修行，正说明了你资质过人。”

    宁易这话也不是什么虚假之言，而是事实。

    就算是阴阳道宗这种圣地招收弟子，也几乎全部都是十四岁左右的少年少女。

    如洛青婵这样九岁就开始修行的，可谓极为罕见。

    不过从这也能看出，其实皇室是怠慢了她的修行。

    如果是一般的名门世家，发现自家有孩子天赋绝高，恐怕从小就让他修行自家功法，或者是直接送入圣地学习。

    像是洛青婵这样，九岁展现天赋，十四岁才送入圣地，这五年时间其实是浪费了。

    这其中是否有皇族内部的勾心斗角，宁易不清楚，那玩意太复杂。

    “据说玄女师姐，她在我这个岁数，已经是‘第四神念境’。”

    洛青婵轻声细语道。

    “你和那个女人比做什么，那女人就是个变态。”

    宁易白了她一眼。

    不过，宁易倒是有些回味天命玄女那娇柔曼妙的胴体，那真是他两世为人感受到的，最酣畅淋漓的极致愉悦。

    甚至会让人有一种，就算被榨干也心甘情愿的快乐。

    这个洛师妹，她表面沉默寡言，还是有着身为皇女的骄傲。

    但与她实质接触下来，宁易发现其实她更有着深深的自卑。

    她总是对自我感到怀疑，也习惯性的贬低自己，又会拿其他人与自己对比。

    也不知她这自卑性格是怎么养成的，或许和她过去在皇宫里的生活经历有关。

    听宁易说天命玄女是‘变态’，洛青婵有些忍俊不禁。

    朱唇下微微抿起的弧度，像是被风吹折的桃枝，似乎随时都会折断。

    宁师兄到真有趣。

    宗内这么多弟子，说起玄女师姐，都是毕恭毕敬。

    只有宁师兄，说她是个‘变态’。

    那就像是，宁师兄并没有把玄女师姐当做高高在上的神女，而是平等面对。

    洛青婵心中升起对宁易的艳羡和钦佩。

    她也想要这样做，面对怎样的绝世天骄，面对怎样的强权压迫，都勇敢面对。

    但骨子里的自卑，让她总想着逃避。

    沉默片刻，洛青婵檀口微张：“这次水泽村之行，还要感谢师兄相助。”

    说罢，她不着痕迹的看向宁易，想要看到宁易反应。

    洛青婵也不知道那位使用‘南火焚道诀’的师兄，是否真的是宁易，只是她本能的觉得就是。

    只是这一番话试探，宁易没有任何反应，让洛青婵心下疑惑，是自己猜错了？

    不过猜错了也合理，宁师兄与自己是同时入的宗门，相差不到一个月时间。

    在加上宁师兄资质，若说他修到了‘第三通意境’，那才是让人奇怪吧。

    宁易坐在大石上，对洛青婵的试探不置可否，他问道：“洛师妹，你刚才说修到第二御气境，就可以前往各峰。”

    “那要修到什么境界，才被允许离开宗门？”

    “宁师兄不知道？难道宁师兄的师傅没给你讲？”洛青婵神色奇怪。

    想到那一天到晚不见踪影，要不就是让自己陪他喝酒的李青阳，宁易哂笑一声。

    洛青婵从宁易的表情上似是看懂了，她声音清淡道：“修到第三通意境，宗门就会派弟子前往各地历练。”

    “而若是修到第五凭虚境，宗门就不会再多管，天下任可去得。”

    “或者是那些苦修多年，年纪渐长，却看不到晋升希望的人，也可和宗门申请，就此离去。”

    宁易愕然道：“只要第五凭虚境就可以随意离开，不需要修到‘第六法相境’？”

    武道修行，终归不是修仙，最起码有历史记载以来，还没有真的长生久视者。

    第六法相境以下，武道修者寿命与常人无异，多是七八十岁就寿终而亡。

    修到第六法相境，则能达到人寿命的极限，约为140岁。

    第七不灭境，再得一甲子岁数，约为200岁。

    第八归一境，寿终正寝者约为360岁。

    只有修到‘第九绝圣境’，才可获千年之岁月，但具体能活多久，就只有那几位绝圣自己知道了。

    洛青婵小口微张，总觉得宁易对一些常识一点都不了解。

    她略有些无奈，轻声解释道：“第六法相境，就足以被称宗师，是一方响当当的大人物，郡守见了，也要以礼相待。”

    “第七不灭境，那已是圣地之下大宗门的掌门实力。”

    “能做称作宗师，就已是很少了。”

    宁易仔细一想，自己身边与他关系最紧密的，除了师傅这位‘第八归一境’的天人外，就是天命玄女这个‘第七不灭境’。

    尤其是天命玄女太年轻，才二十出头，给了宁易一种错觉，就仿佛第七不灭境不要钱一样。

    其实姜浩然也二十出头了，但他还只是第三通意境，这就已经是圣地之人，在外面可称天才。

    ‘这只会衬托的天命玄女境界夸张，千年第一人名副其实啊。’

    宁易心下一阵感叹。

    自己现在的实力，扔到江湖上也不弱了，只是因身边人太变态，让宁易没有对比。

    这时，洛青婵注意到宁易脚边放着古琴、棋盘等物。

    她眼前似是一亮，如寒潭墨玉一般的眸子里映出一抹喜悦，黛眉淡如松烟舒展开来，声音清脆道：“宁师兄也喜欢琴？”

    宁易看了一眼脚边的琴，模棱两可道：“还行吧，我只是一个人瞎捉摸。”

    这半个月来，宁易每天拿着初学者琴谱乱弹，一如过去那样，根本领悟不了什么艺术，这让他已经想放弃了。

    见洛青婵跃跃欲试，宁易好笑道：“洛师妹喜欢弹琴？不如师妹给我弹奏一曲如何？”

    洛青婵略一沉吟，她玉足迈步，捧起那初学者用的普通古琴，用手轻轻拂过，似是这普通的琴，也是什么绝世宝物一样。

    “献丑了。”

    她将古琴搁在青岩上，指尖悬在弦上迟迟不落，似是在思索着弹奏些什么。

    倏的，浓雾似是化为水花，凝在她左手指节蜷曲的弧度里，散音漫过，山间的溪流都突然变的很轻，那是她的琴音模拟了溪流。

    洛青婵随兴而弹，弹奏的并不是某著名的曲乐，就如同宁易从李青阳处学习的‘九蒸九酿法’，洛青婵的技艺，似乎也是某种上古失传的‘琴艺’。

    散音、吟猱、滚拂，洛青婵就像是在炫技，慢慢琴音回荡在山涧幽谷，让溪流倒转，让浓雾聚拢，让朽木发芽。

    这只是形容，是幻觉，但却仿若真的发生，就连那在夜晚沉睡的鸟儿，不知何时都是清醒过来，聚在枝头上，聆听着那无比曼妙的琴音。

    开始时，宁易不在意，就当是听个小曲。

    但随着洛青婵指尖拨动，琴音入耳，他的神情也变的严肃起来，不知觉的坐直身体，侧耳聆听。

    【你聆听‘至圣琴音’，领悟‘琴’】

    【你的琴技能经验值+1】

    【技能：琴（1/100）】

    【琴：你掌握了基本的琴艺】

    【琴是一门古老的艺术，是每一位全能大艺术家都应掌握的技能，但想掌握琴艺极难，你聆听圣音，勉强掌握】

    宁易眼睛瞪大，狂热的眼神望着那抚琴的公主！

 第35章 公主震惊，果然是师兄！

    宁易盯着洛青婵的眼神，就像是在看一位脱光了的绝世美女。

    不过，洛青婵是绝世美女不假，但她并没有脱光。

    洛青婵手抚着青岩上的古琴，微风吹过，掀起公主殿下眉间的发丝。

    她低眉垂目，清澈秀美的眸子里，不易察觉的闪过一抹哀伤，让人望之忍不住想要将其抱在怀中轻声安慰。

    那一抹哀伤很快消失，洛青婵似乎也回味在自己的琴音中。

    良久，她才是轻吐浊气，盘腿坐在青岩上的娇躯缓缓起身。

    简单的祀服像是盛开的花瓣，衬托的少女愈发清丽婉约。

    当她回首望去，恰好见到宁易那狂热的眼神，让公主吓了一大跳，下意识往后跳了一步，像是一只受惊的兔子。

    “宁师兄？可是青婵弹的有问题？”

    不知不觉间，洛青婵用着自己的名字自称。

    宁易回过神来，知道自己刚才的眼神太吓人，不但容易吓到女孩子，还容易吓到花花草草。

    他清了清嗓子，洒然笑道：“洛师妹说笑了，如果洛师妹这弹的还有问题，那这天下间恐怕所有人弹的曲子，都是有问题了。”

    “师兄可懂琴？”

    “不懂，刚才你也看到了，我连基本的弹奏手法都不会。”

    宁易耸了耸肩。

    “那宁师兄可听过其他大家弹琴？”

    “这到也没听过，我在县城长大，没去过什么大城市，更没见过什么大人物，去哪里听其他琴艺大家弹琴。”

    “既然如此，那宁师兄又为何说我弹的没问题。”

    宁易语气一窒，心下暗恼，这小丫头怎么突然在这方面刨根问底起来了。

    你这琴艺，连系统都承认了好，那还能不好？

    ‘至圣琴音’，系统直接给了这样的称呼，简直是闻所未闻，见所未见。

    这其中到底有什么深意？

    见到宁易那僵住的神色，洛青婵‘噗嗤’一笑，清澈的眸子里闪过一抹狡黠：“我刚才只是开个玩笑，望师兄不要介意。”

    宁易眼中闪过一抹惊艳，这个总是沉默寡言的绝美少女，没想到也有这样调皮的一面。

    那突然绽放的笑容，像是凋零哀婉的花朵再次盛开，遗世独立。

    “洛师妹，你刚才弹奏的曲子可有名？”

    “没有名字，只是我看武道山的美景，即兴而弹。”

    “此曲只应天上有，人间能得几回闻啊。”

    宁易轻叹一声。

    他不懂琴，甚至都不需要系统提示，他就知道洛青婵的琴艺超凡入圣，弹奏的乐曲极致动听。

    人对美的追求都是一样的，真正听闻仙乐，见到美景，都会为之震撼。

    洛青婵年龄也就十四五岁，就算她从娘胎里练琴，也不应有这样的水平才对。

    尤其是九州大地崇尚武道，琴艺就算是所谓大家，那也是不入流的玩意。

    身为公主，或许会学一学陶冶情操，但绝不会在此沉浸。

    倒是也奇怪了，这位公主殿下，看来藏的心事不少，藏的秘密也不少。

    “此曲只应天上有，人间能得几回闻。”

    洛青婵眼前一亮。

    就如同宁易不懂琴，也能听出洛青婵琴艺之妙。

    这样的千古绝句，即使是在这崇尚武道的世界，人们闻之亦要心神震撼。

    “青婵的琴艺，当不得如此谬赞。”

    洛青婵虽这么说，但她眉眼间的窃喜，却瞒不过人：“……宁师兄真是文采斐然，讲的故事也是活灵活现。”

    “在我看来，宁师兄不应来阴阳道宗，而应去应天学府，想来在那里，师兄一定会被大家推崇。”

    宁易哈哈一笑：“洛师妹到真说对了，当时我在永安县，就见到了那日圣女大典时，来道宗的周山长。”

    “周山长邀我入‘应天学府’，我没有答应。”

    洛青婵神色惊奇：“宁师兄竟被周山长邀请，那为何不去？”

    不过永安县……

    当时在魔渊，那位救了他们的师兄就说过永安县，莫非那个神秘的师兄真是宁师兄？

    圣地没有什么高下之分。

    而在一般人眼中，应天学府的威名远超阴阳道宗。

    九州大地武道虽然昌盛，但大部分人是不能修行武道的，对普通人而言，他们更敬畏那些当官的。

    而入了应天学府，除了修行武道外，还能学习治国安邦之法。

    哪怕武道这条路走不通，也可走应天学府的门路进入官场，若是有能力，又是应天学府出身，很容易就能当上大官。

    对绝大部分普通人而言，这才是他们的理想出路。

    “若是我去了，就不能来阴阳道宗，岂不是就见不到洛师妹了。”

    宁易眼中含笑，调笑了一句。

    之所以不去应天学府，是宁易知自己几斤几两，怕被人发现是个剽窃的。

    至于来阴阳道宗，那是逼不得已，宁易没有选择。

    宁易一番话语，让洛青婵沉默下来，气氛变的有些尴尬。

    宁易这才想起，九州大地是古代，这里虽民风比较开放，但也和现代比不了。

    自己那一番调笑的言语，对一个少女而言，是有些过了。

    他当即道：“是我说话孟浪了。”

    洛青婵螓首微摇，她贝齿轻咬下唇：“宁师兄这番话，其实让青婵到是有些高兴呢。”

    说罢，洛青婵又站在那里不言不语，让人猜不透她心中所想。

    宁易也不是真在意洛青婵是否生气，他在乎的是，自己可不能失去这么一个老师！

    他立刻说道：“洛师妹，我到有个不情之请。”

    “师兄请说。”

    “洛师妹闲暇时，可不可以多来这武道山，我想和师妹学习琴艺。”

    宁易拱了拱手，语气真诚认真。

    艺术技能，如果自己去肝去学，也能增加经验值升级。

    但若是有一个实力强的老师亲自来教，技能经验值会升的更快。

    酒这个技能，因为有李青阳教导，让宁易学会了上古酿酒的方法，经验值飙升。

    而说书因为宁易只能自己来，在加上有听众限制，技能等级反而有些跟不上了。

    “当然，还是要以洛师妹的事情为主，对师妹而言，武道修行更重要，只要师妹闲暇之时过来，教导教导我就可以了。”

    宁易怕洛青婵不答应，又是说了一些关心的好话。

    本身就是宁易要学习，反而要人家亲自来跑。

    尤其是在阴阳道宗这个圣地，武道修行境界比什么都重要，宁易也不愿耽误了人家修行。

    “既然师兄真心想要学习琴艺，青婵在拒绝就不好了。”

    “待青婵有空闲，会来这里找师兄。”

    洛青婵没有拒绝，她从小就喜欢琴艺，只是在皇宫之中，她反而不敢过多表现出自己的爱好。

    如今见宁易和她爱好相同，她心中更多的是欣喜，像是找到了知己。

    “好，我大部分时间都在这里，若是我不在，你可以去山顶的那楼阁找我。”

    宁易神色一喜，这又找到一个‘工具人’，来帮自己技能升级！

    “只是师伯祖那里……”

    洛青婵有些犹豫，下意识的往四周望了望。

    宁易现在是李青阳的弟子，若自己来这里和他探讨琴艺，被师伯祖发现，岂不是觉得他们在玩物丧志？

    “我师傅那里你不用在意，他一天到晚饮酒作乐，在其他人眼中就是个不干正事的。”

    宁易毫不犹豫的说自己师傅坏话：“……若是师妹过来，我和师傅说说，他没准开心了，还能提点你两句。”

    洛青婵眼前一亮。

    李青阳虽然在阴阳道宗内名声不好，但他可是货真价实的‘第八归一境’的天人，是阴阳道宗真正支柱之一，乃是太上长老级别的高手。

    若是能得他指点，想必能够在武道神通上突飞猛进。

    洛青婵压下心中喜悦，她又是小声道：“师伯祖的指点青婵不敢当，若是师兄能指点两句，青婵就心满意足了。”

    她可不会忘记，当初正是宁易指点她几句，就让其‘西金裂渊诀’入了门。

    “我？”

    宁易哑然失笑，“……若是洛师妹不嫌弃，我到不介意。”

    洛青婵嘴角一勾，似是在浅浅的笑，她仰起头来看向天空明月：“时间不早了，青婵告辞。”

    “洛师妹路上小心，我就不送你了。”

    说罢，宁易盘腿坐在了青岩上，将一方古琴放置在两腿间，开始拨弄琴弦。

    刚刚学会‘琴’这一项技能，前期经验值是升的很快的，宁易已经迫不及待要去肝技能。

    他现在脑海中，已经有了琴艺的基本知识。

    他也可算有了一项比较正常的艺术技能。

    洛青婵无意间一撇，美眸中闪过惊讶。

    就在不久前，宁易还只是个新手，连弹琴的基本姿势都不会。

    但只在自己弹奏一曲后，宁师兄竟然弹琴的姿势就已是非常标准，而且和她弹琴时有几分相像，可见师兄学的是自己。

    只是看过一遍，就能领悟模仿的这么像，师兄的悟性当真是骇人听闻。

    洛青婵没有在这里多待，告辞离去。

    就在这时，她注意到青岩旁的溪流边，正放着一块冰。

    好奇的她定睛望去，从模糊的冰块中，看到里面竟然是一面露恐惧的人头！

    洛青婵下意识的摸了摸自己的胳膊，那深可见骨的伤口，疼痛还历历在目。

    冰块中的脸她不会忘记，正是在魔渊中，差点要了他们这些弟子命的黄安易！

    ‘那杀死地榜第六十八名黄安易的人，果然是宁师兄！’

    洛青婵心中震撼。

    ……

    数日后，阴阳道宗山门外，阳城某栋房屋。

    洛青婵恭敬的站在屋中，在她面前，正有一背对她，衣着华丽的老太太。

    “青婵你表现的不错，阴阳道宗没有发现你的琴心，也是时候解放你的‘圣祖精血’，让你得到阴阳道宗的重视了。”

    老太太语气沙哑，带着不可一世的威严。

 第36章 凰女，师兄，这琴送你！

    洛青婵站在老人身后，她抿着薄润的樱唇，不言不语。

    老太太对洛青婵的性格很了解，见她不出声，也不动怒，只是淡淡问道：“青婵，你可有话要说？”

    她的话语不怒自威，在这狭小的屋子里，洛青婵只感到一股庞大压力扑面而来，让她心神震颤。

    少女下意识的低下头，轻声细语：“青婵没有话要说。”

    “呵，你骗的了别人，可骗不了外祖母，说吧，青婵，把你的心里话说出来，外祖母也可以给你参谋参谋。”

    说着，那气势威严的老太太转过身，直面洛青婵。

    屋中昏黄的烛影落在老人身上，只见老者满头银丝作参云髻，斜插一支点翠金凤簪。

    凤口衔着的东珠正垂在眉心，映得眉间寿纹愈发深刻。

    她身穿月白锦缎褙子，外罩墨色缂丝云肩，眉骨生的极高，眼尾纹路如古琴丝弦斜飞入鬓。

    虽是一位老者，却绝无慈祥可言，一举一动皆是雍容而富有威严。

    洛青婵咬了咬贝齿，她低眉顺目道：“外祖母，若是我完成任务，还望外祖母能够解救母妃。”

    “她在冷宫中，每日以泪洗面，被那些阉人宫女欺辱，青婵实在看不得母妃受苦。”

    满面寒霜的老太太，露出‘慈和’的笑，她走到洛青婵身边，戴着玉石戒指苍老的手，轻抚她的青丝。

    洛青婵身子僵硬，但她不敢躲避，任由老太太抚着她乌黑的秀发。

    “青婵是个孝顺的孩子，外祖母心中欢喜。”

    “你的母妃也是我的女儿，我又怎会看她受苦？”

    “只是相比于个体的受苦，我‘凰’一族更在乎上古的荣光。”

    “你的母亲做的很好，她生下了你，你也一如我所预料，得到了‘圣祖精血’，千年时光已过，阴阳道宗忘记了我们一族，这是绝好的机会。”

    老太太的话语隐含激动，她似乎看到了未来，看到了她们古老一族的再次崛起。

    “外祖母答应你，只要你得到阴阳道宗重视，前往‘通天阁’第九层，看到《先天大阴阳五行真经》原典，外祖母一定会把你的母亲救出，让她自由。”

    “到时候青婵你也一定会感激外祖母，你会得到难以想象的好处。”

    老太太的话，并没有让洛青婵有任何的情绪波动。

    将母妃救出来，给她自由，外祖母她做的到吗？

    那里可是大周皇宫，是九州大地最是威严无上，最是固若金汤的地方，外祖母又能有什么办法？

    她或许只是骗自己，骗自己去完成族中古老的夙愿。

    但洛青婵没有办法，她甘愿受骗，听从外祖母的指示。

    这是她唯一的救命稻草。

    老太太手指上戴着的玉石戒指，突然绽放光芒。

    血色之光将屋中笼罩，覆灭了每一根烛火的燃烧。

    “青婵，外祖母这就解放你的圣祖精血，哼，这大周皇室的圣祖之血，倒也不算辱没了我们‘凰’的高贵。”

    “很快你就会感激外祖母，你的武道之路，将会一马平川！”

    血光彻底将洛青婵笼罩，在那光芒之中，传来少女的轻轻痛哼。

    良久，血光散去，洛青婵面色惨白，她强忍着身体中血脉沸腾的痛苦，低声道：“外祖母，青婵有一事相求。”

    “说！”

    “外祖母可否予青婵一张名贵古琴？”

    “青婵你有‘凰’族琴心，热爱琴艺，外祖母欣慰，然而你若是在阴阳道宗奏琴，很可能会引起他人怀疑。”

    洛青婵低着头，用着哀求的语气道：“外祖母，青婵只会在无人时稍稍弹奏两曲，不会让他人怀疑的。”

    老太太威严的目光落在洛青婵身上。

    在她的忐忑中，老太太微微颔首：“罢了，青婵你做的不错，是该给你一些奖励。”

    “你有至圣琴心，若是长久不接触琴，倒也不好。”

    ……

    阴阳道宗，武道峰。

    炎炎夏日，武道峰接近山顶处，却凉爽宜人。

    山顶的积雪融化，形成涓涓细流，溪流汇聚在一起，化为九天银河般的瀑布，倾泻而下。

    山间花草鸟木，生命繁盛，千万年来聚集的大地灵气汇聚在此，犹如人间仙境。

    宁易坐在一块青岩上，他腿上摆放着古琴，拨弄琴弦，手边放着一壶酒，不时的饮上两口，好不快活。

    山间的晨雾还未散尽，宁易耳朵一动，听到了不同以往的脚步声。

    他顺着脚步声望去，若有若无的雾气里，一绝美清丽的少女正抱着一张古琴，踏过沾露的青苔，来到宁易面前。

    “洛师妹怎么一大早的就过来了？通天峰不管吗？”

    宁易神色惊讶问道。

    洛青婵摇了摇头：“修成第二御气境后，通天峰就不管弟子何时修行，在哪修行了。”

    “每隔半年，通天峰都有一次弟子考核，来检查修行进展如何，只要在考核中合格就好。”

    这样说着，洛青婵穿着绣花小鞋的玉足轻抬，走上了巨岩。

    青色的简单祀服扫过岩上凝霜，她也不在乎岩石上的冰凉，盘腿坐下。

    宁易想了想，将手边的酒壶扔了过去，恰如其分的落入洛青婵的手中。

    看到少女疑惑不解的眼神，宁易笑道：“我新学的酿造手法和酒方，洛师妹不妨尝一尝。”

    晨光勾勒着少女清瘦的背影，宁易凝神望去，总觉得洛青婵眉宇间的忧愁似乎更浓了，她的心事更多了。

    不过少女的心事宁易懒的去猜，对方不说，他更不会多问。

    洛青婵表情不变，一如她沉默寡言的样子：“宁师兄，青婵并不喜欢喝酒。”

    “这是我师傅教我的酒方，用九种水果酿造而成，度数不高，与其说是酒，不如说是饮料。”

    “饮料你懂么？就类似酸梅汤那类东西，你尝一尝吧，这酒可有奇效。”

    宁易催促两声，直接把李青阳搬了出来。

    果然，听到这是李青阳这位‘第八归一境’的天人教导的方子，宁易还说有奇效，洛青婵一下子动心。

    不过，她依然没有喝酒，只是注视着瓶口。

    宁易这才反应过来，说道：“我差点忘了，那酒瓶是我喝过的，我去给你拿新的。”

    “不用劳烦宁师兄了。”

    洛青婵摇着螓首，她用袖口扫过瓶口，也不管这是否是间接接吻，小小的尝了一口。

    刹那间，水果的芳香在唇齿间弥漫，让洛青婵眼前一亮，爱不释口，下意识多喝了两口。

    她也只不过是一位十五岁的少女。

    现代这个年纪的少女喜欢什么？那自然是爱喝奶茶，爱喝果茶。

    只不过九州大地武道盛行，人族又一直处在危机中，这些精神与物质享受的东西并不发达。

    就算是深宫中的公主，洛青婵也没喝过如此美味的‘果茶’。

    九种芳香入腹，就如宁易所说，这九果酿与其说是酒，不如说是饮料，酒精浓度低的近乎没有。

    软绵的果香进入，一下子变的炽烈沸腾起来，让洛青婵白皙的俏脸，不自然的染上红晕。

    她觉得这火焰，就犹如当初在魔渊时，宁易使用‘南火焚道诀’时召唤而来的朱雀。

    神圣的朱雀化为一团烈火，游走过所有窍穴念头，让洛青婵沉浸在那身体的燥热中。

    当身体中火焰散去，洛青婵已是香汗淋漓，脸上露出不可思议的神色。

    “宁师兄，这酒……”

    “洛师妹以为如何？”

    “它竟有宗门发放的药物功效，甚至可能更强。”

    洛青婵抿了抿唇，仔细回味。

    九果酿不光像是饮料般好喝，而且还有神奇功效。

    她发现自己喝下几口后，不但真力有所增长，念头也更加通彻。

    武道修行，需要资质、悟性、资源等等，修行可谓千难万难。

    其中的资源，既有功法要求，亦有丹药要求。

    只是可炼丹者人数非常稀少，需要的天赋和资质更高。

    在九州大地这都是人才。

    阴阳道宗每月都会分发弟子丹药，供弟子修行，加快进度。

    宁易刚入宗门时，那些师兄师姐们，之所以会抢着带新弟子，就是因为宗门会发放更多的丹药辅助修行。

    越是天赋高，宗门给予的资源倾斜就越多，从而绝世天骄与普通天才亦会拉开更大差距。

    刚才那几口九果酿，洛青婵发现已经不亚于阴阳道宗每月发给她丹药的效果了！

    要知道这可是圣地，资源都是要精打细算。

    如果这酒落入其他小宗小派，那绝对是只有宗门最顶尖的天才才有资格享用的。

    “师妹既然这么说，那看来我的技法成功了。”

    宁易露出笑容，神情喜悦。

    初蒸法.青龙衔露，有疗伤神效。

    二蒸法.朱雀焚心，有提升功力的效果。

    只不过这两大酿造方法，暂时只对低境界有效。

    青龙衔露只可治疗肉体伤势，朱雀焚心只对第三通意境下有效。

    但随着自己境界提升，掌握更多法门，效果只会越来越强。

    洛青婵这时突然将手中抱着的古琴递到宁易面前。

    “洛师妹这是何意？”

    宁易有些惊讶。

    “师兄，这张琴送你，还望你不要嫌弃。”

    那是她从自己的外祖母处，鼓起勇气讨来的琴。

 第37章 隐世高人宁师兄

    宁易神色讶然的看向洛青婵。

    见着少女双手捧着古琴而来，犹如画中仕女，宁易还以为她是要用这张古琴教导自己琴艺。

    没想到，少女竟然是要把琴送给自己。

    宁易没有接过，而是反问道：“洛师妹为何要送我琴？”

    洛青婵秀目微微低垂，她瞥着宁易放在青岩上的那把古琴，声音没有多少情绪起伏的道：

    “虽对一位琴艺大家而言，不能将弹奏好坏落于一张琴上。”

    “不过宁师兄的那张琴，做工粗糙，是不通琴艺的匠人打造，其中音律多有不谐，甚至无法矫正。”

    “若是以这琴学习，只会让宁师兄对音律和琴音产生误解，并不合适。”

    宁易这才恍然，原来是这样。

    仔细想想也有道理，如果本身琴弹出来的音就是有问题的，一直按照错误的音去弹，养成习惯。

    待以后真的技术上升，想要学习更高的技巧，反而可能会产生误导。

    “受教了，如师妹所言，这琴就是我在阳城一店家随手买来，价格也不过是一两银子。”

    “怪不得那老板一直对我推销，原来是这琴没人要啊。”

    宁易哑然失笑，当时他不通琴艺，买错了被坑也正常。

    洛青婵抿了抿唇，似乎是露出一抹很淡的笑容。

    “原来宁师兄，也是会被坑的。”

    “这叫吃一堑长一智。”

    “宁师兄倒是会给自己找借口。”

    与洛青婵接触多了，宁易发现这个丫头其实并不是真的寡言少语。

    她只是心事太多，不愿与他人接触。

    宁易这时看向洛青婵捧着的琴。

    这琴是用不知名的木头制成，琴弦犹如透明，像是蝉丝一样细腻。

    木纹中生着天然的经络，泛着淡淡的情色，在阳光照射下，如被穿透的碧玉蝉翼。

    “不过这琴我是不能收的，它一看就不是凡物。”

    宁易拒绝了洛青婵的好意。

    这琴哪怕他在不懂，也能看出其不简单，没准就是皇宫中收藏的珍品。

    洛青婵继续双手捧着琴，将它递到宁易面前，眼神清淡，似乎他不收，自己就要这样一直站着，等到他同意。

    就在宁易头疼不已时，洛青婵淡然道：“那就当是我将这琴暂时交给师兄保管。”

    “通天峰规矩森严，若是让人看到，会让人以为青婵不务正业。”

    “那把琴给我，就不怕我被人说不务正业了？”宁易逗弄她道。

    洛青婵神色僵了一下，忙道：“青婵不是这个意思，青婵只是……”

    她很怕宁易误会，以为自己是在嘲讽他。

    在阴阳道宗众人眼中，宁易就是师伯祖收为弟子的一个运气极好的人，心中对他多有不敬。

    一个天赋这么差，却反而因为运气辈分这么高，谁人会信服？

    宁易笑了一声，打断洛青婵：“洛师妹不用解释，我知师妹的意思。”

    “既然如此，我我就恭敬不如从命，帮洛师妹将这琴保管。”

    洛青婵轻呼口气，她认真的双手捧琴，将其送上。

    她也不知怎的，很在乎宁易对自己的态度，生怕自己惹的宁易不喜，心生厌恶。

    宁易小心翼翼将琴接过，他轻抚过琴弦，问道：“这琴可有名字。”

    “蝉翼。”

    “蝉翼？倒是琴如其名，很形象，当真是‘冰弦凝露悬星斗，薄翼裁云叩古桐’。”

    洛青婵眼前一亮，知这句诗词是在形容这把‘蝉翼’古琴，她轻声道：“宁师兄真是好文采。”

    宁易摆了摆手：“一句打油诗罢了，洛师妹可千万别夸我，我会骄傲的。”

    也就是在这个诗词歌赋为小道，世人不怎么关注的世界，宁易随口念的打油诗，都会被人说是有文采了。

    而那些千古绝句一出，更是让应天学府的山人，都恨不得他直接拜师。

    洛青婵望着宁易走去青岩的背影，清丽淡雅的眸子里闪过好奇。

    宁师兄当真是一个神秘的人。

    他明明资质低下，却在一年内修到了‘第三通意境’，如此修行速度若是被世人知晓，就算天命玄女师姐都要侧目。

    他还会讲好听的故事，会酿造神奇的酒，更有惊人悟性，尤其，他还和自己一样，喜爱琴艺。

    但明明师兄是那能令天下震动的绝世天骄，却偏偏‘隐居’在这武道峰，默默无闻，甚至对别人的鄙夷都不在意。

    如此境界，让洛青婵心生仰慕，这或许就是‘世外高人’吧！

    “洛师妹，你在那傻站着做什么呢，快来教我琴艺，要是教的好，我就指点指点你‘西金裂渊诀’，或者你想学‘南火焚道诀’？”

    正胡思乱想的洛青婵压下心思，走上前去。

    “……”

    “师兄，‘蝉翼’虽不会如一般琴般容易受侵蚀，但也要注意保管，不要离的水流太近，此木最忌骤湿。”

    “好好好，师妹教训的是，以后我弹琴会离这流水远点，不装逼了。”

    “……”

    “与蝉翼配套的，有一曲名为‘蝉鸣’，其有八法，涵盖所有的基础，比较适合初学者练习，师兄且看。”

    洛青婵将古琴置在双腿之上，她收势端坐，弹出清越之音。

    【你的琴技能经验值+3】

    看着面板提示，宁易眼前一亮。

    在洛青婵教导后，亲自实践。

    他指尖触动琴弦，忽然冰凉的玉指按住了他的手腕。

    宁易侧首望去，洛青婵表情认真，完全没在意与宁易的身体接触：“师兄姿势错了，虎口需含月。”

    少女清丽绝美的容颜近在咫尺，青竹般的冷香萦绕鼻端，让宁易心中都是泛起淡淡涟漪。

    “师兄你在想什么呢？快点继续弹，不对不对，食指当如鹤，你现在的姿势不合格。”

    【你的琴技能经验值+10】

    见到经验值的增加，宁易开始聚精会神。

    与自己学会艺术技能，然后自己瞎研究不同，有名师教导，宁易‘琴’的技能经验值提升的飞快。

    系统虽给予了宁易基础的知识，但如何把知识变成技能，还是需要宁易主动学习。

    自己一人捣鼓，总会走歪路。

    但有大师教导，进展极快。

    “师兄这音弹的太重，若是宫中乐师如此弹，那是要挨板子的。”

    【你的琴技能经验值+2】

    到了傍晚之时，日影倾斜，山间忽的响起一曲生涩《蝉鸣》。

    宁易拨弄琴弦，余光瞥见洛青婵站在一颗古松下，橘色的落日余晖从缝隙中洒在少女身上，留下斑驳的影子。

    曲音落下，洛青婵轻言道：“宁师兄真是天赋绝伦，能用一日时间把这《蝉鸣》弹成这样，已经殊为难得。”

    宁易拨弄古琴，笑道：“多谢洛师妹夸奖，这是洛师妹这一天来，唯一夸奖我的一句话。”

    “所谓酒逢知己千杯少，洛师妹可知，这琴道最妙在何处？”

    他忽的停弦，轻笑的看向洛青婵。

    正挽着青丝的少女指尖一顿，声音有些飘忽：“最妙在何处？”

    “在知音难觅。”

    宁易一句话语，让洛青婵心跳徒然加快了一些。

    她转过身来，不让宁易见到她脸上的淡淡薄红，平静道：“时候不早，青婵要回去了。”

    “师妹慢走，明日有空就再过来，师兄说话算话，还要指导你‘西金裂渊诀’呢。”

    “嗯。”

    一声鼻音，少女迈步离去，芳踪难觅。

    ……

    “洛师妹，我上次不是教导过你，金气虽锐利，但也要懂得阴阳调和，要知百炼钢成绕指柔。”

    “只是半年多不见，你怎么又练回去了，宗主没骂过你？”

    “哎，不要继续用蛮力，你难道是耕地的老母牛吗，只会蛮力，不懂发力的技巧？要不我给你把锄头，你去耕两亩地吧，省的把力气浪费了。”

    宁易嘴巴不饶人，各种毒舌，对洛青婵的教导不遗余力。

    我琴艺不如你，这武道修行还不如你？

    就咱这点数加持过后，能达第九重天的‘西金裂渊诀’，宗主许有道来了，都得坐下来虚心听我讲课，教你个小丫头绰绰有余。

    两人一日练琴，一日修行武道，都是进步飞快。

    每次宁易教导洛青婵，皆是口不饶人，有一次甚至差点把她给说哭了。

    而到了练习琴艺，洛青婵也严厉教导。

    不过她嘴巴没宁易厉害，就算是再严厉，以宁易的厚脸皮也能一笑而过，根本不在意。

    三月后——

    【姓名：宁易】

    【艺术：第三境】

    【技能：说书2级（193/200），酒3级（386/400），琴3级（312/400）】

    【功法神通：《阴阳五欲六尘经》《先天大阴阳五行真经》《五方五行轮转法脉》《五欲遮天法》等】

    【可支配艺术点：2】

    【愿望点：11】

    三个月时间，在洛青婵教导下，宁易的‘琴道’技能升的极快，甚至都快追上‘酒道’了。

    只有说书技能，依然是进展缓慢。

    宁易每天都会拿出时间，给洛青婵讲故事，但只有洛青婵一个人听，经验值增长差了一些。

    愿望点也在三个月时间里，得到了快速增长。

    酒道与琴道，每月给宁易各提供1点愿望点，在加上系统每月赠送一点，相当于一个月宁易现在有固定的3点愿望点入账。

    说书技能，三个月也勉强给宁易提供了一点愿望点，在加上之前剩下的一点，宁易如今有了‘11点’愿望点。

    “想要晋升到‘第四神念境’，愿望点还是不够，我得再攒攒。”

    宁易如此想着。

    ……

    这一日，武道峰上，有几位弟子走在山间小路，口中闲聊。

    “通天峰的洛师妹，前两日说是觉醒了‘圣祖精血’！”

    “洛师妹？是那位皇室公主吧，觉醒了圣祖精血，这是要一步登天啊，第六法相境前，可谓是再无瓶颈。”

    “怪不得这两日师门长辈们喜气洋洋，我阴阳道宗再得一天骄！”

    “呵，只不过是靠圣祖精血罢了，就算是能在短短几年内修到‘第五凭虚境’，也不代表她一定能修到第六法相境。”

    有人羡慕，有人酸溜溜的嫉妒。

    正坐在一块岩石上的宁易，一只手托着腮。

    “怪不得那丫头这几日没来，竟然是觉醒了圣祖精血？”

 第38章 修行经验，准备愿望点晋升！

    阴阳道宗有七峰，武道峰占地最是广袤，风景最是秀丽。

    其余诸峰弟子，闲暇时最喜欢来武道峰春游踏青，可能也是为了逃避其余几峰的内卷氛围，让自己心情放松。

    此时，漫漫山林间，突然传来蝉鸣声，声音由短到长，由缓到急，似是让大地变成了盛夏。

    “咦？奇怪，现在还是春天，怎么会有蝉鸣？”

    几位走在山间的弟子有些惊奇。

    其中一位弟子目光往四周逡巡，突的眼前一亮，指向前方不远处一座怪石上坐着的人：“那里！”

    众人定睛望去，见到一身穿普通祀服，容颜俊美的男子正在那里抚琴。

    宁易弹奏一半停下琴音，他将膝上的‘蝉翼’收起，双手抱着琴轻轻一跃，从那怪石下落下，来到几位弟子面前。

    “各位师侄，刚才听你们说洛……恩，洛师侄觉醒了圣祖精血？”

    宁易面容和煦，但说出的话却偏偏有种不怒自威感，拿腔拿调，似是真的长辈。

    是他？

    几位道宗弟子眉头一皱。

    宁易在阴阳道宗也算是鼎鼎大名了。

    师伯祖李青阳收他为弟子，辈分直接涨了一辈。

    资质下下等，从不参加弟子间的演练，就是一个武道废人，反正都不是好名声。

    如今在武道峰偶遇宁易，几人都是心中不喜。

    不过阴阳道宗规矩森严，面对长辈他们也不敢不敬，只能捏着鼻子，假装恭敬：“师叔！”

    “师叔是问洛青婵洛师妹？洛师妹前几日觉醒圣祖精血，宗内皆知，宗主更是让洛师妹直接闭关修炼，好将圣祖精血全部消化。”

    几人虽是回答，但话语中暗含嘲讽。

    整个宗门都知道的事，你这位‘师叔’却不知道，可见你在宗门内根本就没地位。

    消化圣祖精血……

    嗯，师傅说过，圣祖精血能让人以极快的速度修到‘第五凭虚境’。

    而年纪越小修到这个境界，就有更多的时间去迈过武道修行的第一道大坎——第六法相境！

    只不过没想到，洛师妹竟然觉醒了圣祖精血！

    几位弟子离去，离的远了一些，几人故意大声道：“什么嘛，还真把自己当师叔了，神气个屁。”

    “哈哈，以他资质，不知道修没修到凝穴境第二重，也就是仗着自己有个师叔名头，真打起来，我一只手打他十个！”

    宁易注视几人背影，面容平淡，心中思忖着洛青婵的事。

    ……

    月色下，武道峰山顶楼阁。

    宁易和李青阳坐在小院石桌前，师徒两人一同饮酒。

    石桌上放着诸多凉菜，有水煮花生，有葱拌豆腐，有酱好的牛肉。

    这些都是李青阳从阴阳道宗附近最大的城市阳城买来的。

    以他‘第八归一境’的天人修为，百里距离，瞬息便至。

    喝酒，自然要有下酒菜。

    “小子，我看你最近神情郁郁，怎么，是天天找你弹琴说爱的小丫头闭关修炼，没人来陪你了？”

    宁易回过神来，他见到李青阳筷子如飞，夹着自己最爱的酱牛肉，也是连忙去抢，口中假意一叹：

    “是啊，没有漂亮姑娘陪，身边只有一个糟老头子，师傅您说，我这心情能好么。”

    宁易心情是不好，也和洛青婵闭关有关。

    不过并不是因为没有漂亮姑娘陪，而是洛青婵不再后，宁易的琴艺经验值增长一下变缓了。

    如果按照系统等级算，洛青婵的琴艺等级应该极高，由她亲自教导时，宁易技能升级飞快。

    “呵，那丫头觉醒了圣祖精血，如今才十五岁，正是最重要的年纪，现在闭关修行最好，甚至有很大可能，二十岁前就能修到第五境。”

    “你自己不好好修行就算了，可别耽误了人家。”

    李青阳‘嘲笑’一声。

    宁易和李青阳这对师徒，相处一直都很随意，宁易咀嚼着口中牛肉，咽下肚去：“我当然不会耽误了洛师妹修行。”

    李青阳掏了掏自己的耳朵，一只脚踩在椅子上：“糟老头子我这耳朵太灵了也不好，天天听你们腻歪着喊‘师兄师妹’，耳朵都麻了。”

    “小子你还是凑合着，天天和我这个糟老头子在一起吧。”

    宁易笑嘻嘻道：“您可不是什么糟老头子，酒是粮食精，越喝越年轻，师傅，我敬您一杯！”

    “感谢师傅收我为弟子，让弟子能沐浴在您老人家的荣光下，弟子再敬您一杯。”

    “这杯酒再祝您，福气如通天江水滔滔不绝，身体像这武道峰稳稳当当，我干了，您喝茶！”

    宁易一连喝了几大杯酒。

    “你这臭小子，哪里学的这些有的没的？”

    李青阳笑骂一声。

    哪里学的？上辈子酒桌上学的呗。

    见宁易各种骚话敬酒，一杯杯美酒饮入肚中，李青阳急了：“这都是你师傅我酿造的好酒，都被你这臭小子给喝了！”

    【你的酒技能经验值+2】

    【你的酒技能经验值+1】

    “……”

    宁易看着面板经验值上涨，暗笑一声。

    “别光顾着自己喝，来，咱爷俩碰个杯。”

    师徒两人碰杯，吃着桌上的下酒菜，喝着李青阳酿造的奇酒，好不痛快。

    李青阳更是心中畅快，没想到自己一辈子浑浑噩噩，到了晚年，竟能有个陪自己喝酒的乖徒弟。

    人生至此，夫复何求！

    呸呸呸，我才一百多岁，还不老呢！

    酒过三巡，石桌上一片凌乱。

    李青阳大手一挥，那些满是油渍的餐盘，一下子变的清澈干净，犹如施展了仙术。

    这是李青阳将‘北水覆乾诀’，修入化境的细微能力。

    不过让认知道李青阳将圣地阴阳道宗的神通用来洗碗，估计要捶胸顿足。

    夜色下，师徒两人姿势随意的坐在悬崖峭壁上，眺望着远方天空的一轮弯月。

    李青阳手上拿着酒葫芦，靠着一块石头，他衣着邋遢，眼神醉熏。

    “小子，想来你在‘第三通意境’已经稳定了境界，现在老头子我也是时候教你‘第四神念境’的修行方法，以及一些修行经验了。”

    李青阳的话，让宁易心神沉浸，用心聆听。

    ‘第四神念境’的修行方法他早就会，当初观摩‘天衍阳枢’自行领悟的。

    但是一位‘天人’的修行经验，那才是真正的无价之宝。

    宁易已得出结论，只要越接近事实，越符合逻辑，达成愿望需要的愿望点就越少。

    因此，如果自己能得到师傅修行的宝贵经验，那么在他许愿提升境界时，就可以用更少的愿望点来达成愿望！

 第39章 系统，我要许愿！

    “武道修行，世人皆好高骛远，一门心思想要提升境界，却忘记根基的重要性。”

    “武道前三境，第一凝穴境，第二御气境，第三通意境最为重要，这三个境界是否打好基础，涉及到一个人的修行上限，也涉及到其所掌握的实力。”

    “这三个境界，修行的正是人体最重要的‘精’‘气’‘神’，是为炼精化气，炼气化神，练神返虚。”

    “凝穴，便是凝结精力修行成气，所开启窍穴越多，掌握的真力越强。”

    “御气，是驾驭真气，凝聚念头，你凝聚的念头越多，就越能打开天地之桥，感悟天地，为扩散神念做准备。”

    李青阳一番话语，让宁易暗暗点头称是。

    他为何能同境无敌？主要就在于他开启了八十八个窍穴，凝聚了三百二十个念头！

    这开启的窍穴与念头，远超其他圣地弟子，就算是那地榜排名六十八的黄安易，借魔渊之势，也抵不过宁易一拳。

    当然，宁易除了本身基础修行高绝外，也是他神通境界太高，两者相加才是完全碾压地榜天骄。

    “第三通意境，便是要打开自身神脉，以神脉与天地相连，从而衍生出神念。”

    “人体共有十二大神脉，分为阴阳金木水火土七大基础神脉，与太易、太初、太始、太素、太极这五大特殊神脉。”

    “可完全开启七大基础神脉的功法，就可称作地级功法，可开启一条特殊神脉的功法，就能被称作天级。”

    “我阴阳道宗的功法，能开启两条神脉，已是顶尖功法，而天下间开启神脉最多的功法，则是圣地之首的太虚玄门，玄门的功法最多可开启三条特殊神脉。”

    李青阳大口喝了一口酒壶中的美酒，擦了擦嘴角。

    宁易静心听着，对太虚玄门，有了更多的了解。

    不愧是天下圣地之首，开启神念的功法上，比阴阳道宗更胜一筹！

    “每多开启一条神脉，都会让你的神念覆盖范围扩大一倍，对神念范围内的一切事物，有更精细的掌握。”

    “甚至若是你神念足够强，还能压制对方神念，从而让敌人失去神念之利，近乎于强行被打落一个境界。”

    “在这一点上，我阴阳道宗是比不过太虚玄门，他们的功法，最擅长修行神念。”

    也即是说，神念相当于是雷达？

    如果我的雷达比你的雷达范围大了一倍，而且我的雷达能够探测的更详细，还能压制你的雷达探测，那这确实是无法想象的压制。

    “既然太虚玄门功法最擅长修行神念，那我道宗功法，又擅长什么？”

    天下圣地不少，宁易也并不全都了解，他趁着机会询问李青阳。

    李青阳哈哈一笑：“我道宗功法没有最擅长的，但在精气神的修炼上都是顶尖，也没有太大的缺陷。”

    好吧，说好听点，阴阳道宗的功法是六边形战士，说难听点，如果六边不起来，那就是平庸。

    这么一说，阴阳道宗的功法，其实才最吃天赋！

    你天赋好就各方面都强，天赋差则各方面都弱。

    “前三大境界是重中之重，哪怕前面晋升缓慢一些也不要紧，也一定要打好基础，可惜世人无知，不懂亢龙有悔。”

    “想要凝穴，只有在第一凝穴境时才可做到，等你修到了第二御气境，就再也无法凝穴了，除非你气运极高，有大机缘加身，才可能重新凝穴。”

    “而第三通意境后的几大境界，就相当于是前三境界的进阶，强弱对比看的还是前三大境界的基础是否牢靠。”

    “所以小子你修行也不用太着急，把基础打牢比什么都重要。”

    李青阳放下酒壶，语气郑重，让宁易牢记。

    “弟子知晓。”

    宁易缓缓点头，表示自己知道了。

    只有拥有大机缘，才能在境界提升后重新凝穴、聚拢念头或开启神脉？

    那我有系统，这就是最大的机缘！

    系统可以在学会新的功法后，剔除重复的内容，让宁易直接做到这三种行为。

    李青阳这时犹豫了一下，又是道：“世人皆知大周太祖开启了九十九个窍穴。”

    “然而他真正最强的地方，在于凝聚了三百六十个念头，悬空寺的那尊大佛我不清楚，而太虚玄门的那个老道，则开启了全部十二条神脉。”

    “这些人皆是有大机缘在身，才能将精气神的一项修满，我们这些第八境的老家伙怀疑，想要晋升‘第九绝圣境’，就需要将其中一项修满。”

    “我告诉你这些，不是让你好高骛远，而是让你知道基础的重要性。”

    “弟子都明白！”宁易盘腿而坐，微微颔首。

    原来这几个绝圣境，都将精气神三项中的一项修满了。

    若是自己哪一天将三项全部修满，是不是代表着天下无敌？

    接下来，李青阳开始给宁易讲述如何开启神脉的要点，以及修行中的注意事项。

    这些东西晦涩难懂，但是在李青阳口中，却又以最简单的语言将其阐述，让宁易听的如痴如醉。

    不愧是第八境的天人大佬，而且还是对宁易单独授课，可比阴阳道宗其他弟子的大堂课要强了不知多少。

    从那天起，洛青婵再也没有来过武道峰，宁易也回归了原本的生活。

    每日酿酒、练琴，要不就是陪着李青阳喝一杯，听他吹吹自己年轻时的牛逼。

    至于练功，那是不可能练的。

    宁易对自己的身体最是清楚，失去了圣祖精血的他，与‘废人’无疑，几乎就是无法修行。

    因此对宁易来说，积攒愿望点，才是他唯一提升境界的手段。

    ……

    时光荏苒，匆匆而过。

    不知觉间，一年时间已是流逝。

    从宁易觉醒宿慧穿越到大周，已经有两年时间。

    他此时看向自己的个人面板。

    【姓名：宁易】

    【艺术：第三境】

    【技能：说书3级（101/400），酒4级（0/800），琴4级（0/800）】

    【功法神通：略】

    【可支配艺术点：2】

    【愿望点：47】

    一年的勤学苦练，宁易的酒道与琴道，都是升到了4级，现在经验值都不会涨了。

    不过他的艺术境界并没有跟着升级。

    宁易猜想，可能需要他的说书技能也达到4级，才能艺术境界提升。

    但在阴阳道宗内部，说书技能是真的无用武之地，恐怕只能等到有机会离开宗门，才能继续提升。

    他现在就像是玩游戏，一个任务给卡住了，只能先提升其他方面。

    “每月积累3点愿望点，一年时间积累了36点，加上之前留的11点，已经有47点，现在终于可以试着许愿，提升武道境界。”

    宁易压下心中激动，淡淡道：“系统，我要许愿！”

 第40章 真龙公主

    “我要许愿，让我提升一个大境界，达到‘第四神念境’！”

    【实现此愿望需要42点愿望点，是否许愿？】

    宁易此时有47个愿望点，能够完美承担42个愿望点的许愿。

    但宁易却没有欣喜，反而感到困惑不已。

    “怎么回事，我两个月前就已经有42个愿望点，当时我也许下了同样的愿望，系统却告诉我愿望点数不足，我才不得不继续积攒愿望点。”

    “两个月后的现在，我再许愿，反而需要的愿望点变少了？”

    宁易并不是一直积攒愿望点。

    他又不是傻子，每月系统‘发工资’时，他都会顺势许愿，看是否能够成功。

    能成功最好，不能成功就继续积累，也不必着急。

    但在自己当时拥有42个愿望点时许愿失败，而现在又成功了。

    “且让我想一想，根据我的推测，系统许愿的方式是利用现有资源，来达成我的愿望。”

    “这就像是拼凑积木，外部拥有的积木零件越多，我就只需用最少的愿望点，便可以将积木拼完。”

    “而若是这个积木一点零件都没有，需要我从无到有创造，那系统就会逆转因果，机械降神，从而让我消耗大量愿望点。”

    “也即是说，能够让我提升境界的某件事或者某个人，其突然出现了变化，让我完成这件事的难度变低了，愿望点需要的也就变少了。”

    这是宁易思索后，自己所能想到的最合理的解释。

    不过不管这个解释是否正确，能够实现愿望就是最好的。

    他当即镇定的选‘是’。

    【为宿主实现愿望中……】

    这个界面宁易已经看过不知多少次。

    他现在既不激动，也不担心，只是继续干着自己的事情。

    当那个境界提升的契机到来时，他会自然而然的知晓，无需焦虑。

    “该不会又是天命玄女来榨干我？应该不至于吧，若提升境界就靠这一招，我岂不是变成了纯粹的练功炉鼎？”

    宁易嘀咕了一番。

    ……

    九州大地有一天下闻名的大江，名为通天江，发源于九州北域。

    通天江连通各州，是九州最重要的经济脉络之一，往来商船，络绎不绝，促进九州东南西北的交流。

    通天江与阴阳道宗的通天峰并没有任何关联，仅仅只是名字相同。

    要说阴阳道宗与通天江关系更深的，则是武道峰。

    武道峰积雪化作的河流，正是作为支流汇入到通天江中，直入大海。

    此时，通天江某地势险要的地段，大江奔涌，浪涛不绝。

    一条蛟龙在江面下兴风作浪，腥臭的身子卷起重重浪涛，发出怒吼。

    倏然，

    江面又是变的风平浪静，那条蛟龙从江水下跃起，漆黑的鳞片反射着光芒。

    蛟龙直接飞到了大江两侧的峭壁上，化为一面容粗犷的男子。

    男子身穿长服，面色狰狞，对着江水破口大骂：“那该死的龙女，竟然让她给跑了！”

    在男子身后，又有一长相与他相似，但稍显年轻的男人走来，担忧道：“兄长，那龙女毕竟是‘第七不灭境’的妖王。”

    “就算她此时身受重伤，只能四处逃亡，但我们兄弟两人，恐也难以杀掉她。”

    “若不能彻底将其杀死，若真等有一天其伤势养好，我和兄长估计难逃她的毒手。”

    被称作兄长的黑蛟冷酷一笑，眼中闪过狡诈与歹毒：“贤弟不必担心，兄长我不会去做必死之事。”

    “那龙女虽是东海的公主，但四海不合，尤其是西海，最恨东海与大周签订条约。”

    “西海的那些真龙，只想与妖庭联合，拿下九州，占据天地河流，此次我正是被一真龙赐予了‘戮龙匕’。”

    “此物对龙的神魂有极大杀伤，有这把匕首在身，只要能捅入那龙女体内，哪怕她是‘第七不灭境’也必会死亡。”

    壮汉手腕一番，掌心内出现一把寒光闪闪的匕首。

    匕首的锋芒，让那恭声说话的小弟都是吓的连连往后退去。

    他也是一只蛟龙，身有部分龙血，对这匕首亦是畏惧。

    “没想到大哥有此宝物，那我们还等什么，咱们一起抓住那龙女，将她抽筋扒皮，喝下她的龙血，吃下她的龙珠，我和大哥也有了化为真龙的机会！”

    年龄更小的蛟龙神色狂喜，不再劝诫，反而催促起了大哥，满脸杀意。

    “贤弟不要心急，这里是大周王朝，我们是妖族，若是不小心被发现，人族圣地和天策府的人不会放过我们。”

    蛟龙听到大哥的话，浑身打了个哆嗦。

    圣地还好说，但是想到天策府，他又恨又怕。

    天策府守卫九州大地，与妖族争斗千年，数以千万的妖族，都死在他们手中。

    可以说，天策府就是妖族最恨的势力。

    “况且这条支流，是通向阴阳道宗的，你敢闯阴阳道宗山门不成？”

    壮汉看向面前湍急河流，神色阴沉。

    蛟龙小弟吓的连连摇头。

    笑话，那可是阴阳道宗，第七不灭境和第八归一境的强者不知有几个，随便一个都能随手拍死他。

    “大哥，东海龙族与大周有契约，若是那龙女去寻求阴阳道宗庇护怎么办？”

    蛟龙小弟又是担忧问道。

    “哼，东海龙族是与大周有契约不假，但又不是与阴阳道宗有条约，况且那龙女受了这么重的伤，正是被那阴阳道宗的天命玄女所伤。”

    “那两人是生死仇家，龙女绝不可能得到阴阳道宗庇护，她只能偷偷躲藏在道宗圣地中。”

    提到天命玄女，这蛟龙壮汉眼中亦是闪过忌惮以及不可置信。

    这些人族真是得天独厚，竟然能在二十岁左右就修成第七不灭境。

    他们这些妖族，想要修到这境界，哪一个不是要数百年时间？

    玄鸟一族本是妖族神圣，却自甘堕落与人族结合。

    但不得不说，玄鸟一族得了人族气运，即使丢了曾经的王朝，但实力依然强悍。

    “贤弟莫要急切，我们妖族比人族最大的优势就是寿命长，我们可以慢慢等。”

    “那龙女要是被阴阳道宗发现并赶出来，我们就找机会将其杀掉。”

    “若是她真的隐藏的极好，没有被阴阳道宗发现，直到养好伤势，那我们也不要犹豫，直接离开九州。”

    “贤弟你要切记，我们成就真龙很重要，但是我们的命更重要，人族有一句话说的好，留得青山在，不怕没柴烧！”

    蛟龙小弟满脸崇拜：“大哥教训的是，小弟全听大哥吩咐。”

    漆黑蛟龙点头。

    自己这小弟他最满意的，就是人比较傻，比较听话。

 第41章 龙女：竟然是他？

    通天江支流，武道川——

    一只身姿优美的白鱼，在湍急江河中逆流而上。

    “此处已经是阴阳道宗地界，那两头蛟应该不敢追来。”

    “区区两头蛟龙，竟想杀掉本宫这只真龙，真是罪该万死！”

    白鱼怒火中烧，从她那小巧的身躯上，散发出道道龙威，将四周的鱼儿吓的连忙逃避，更有一些游鱼离的近，在那龙威之下，暴毙而亡。

    刹那间，武道川上出现一片死鱼，敖泠见此，连忙收回威势，以防暴露。

    “阴阳道宗是那女人所在的地方，本宫要万分小心，千万不能被发现。”

    敖泠心下思忖，想到这近两年来的憋屈，她心中暴躁，恨不得发泄一番，掀起滔天大浪。

    九州外有四大海，由不同的龙族管辖。

    东海因与大周签下条约，身为东海龙宫公主的她，可以自由的踏上九州。

    两年前，雍州永安县传言有上古情宗遗迹出世，她出于好奇，前往永安县，想去凑一个热闹。

    遗迹出世，她当时恰巧离的近，便也想要争上一争。

    谁曾想，其恰好与天命玄女相遇，两人为争夺遗迹，一番斗法，竟是两败俱伤。

    天命玄女身为阴阳道宗弟子，自是可以回到宗门疗伤。

    而她这头真龙，就算与大周有约定，受了重伤后在九州也极其危险，真龙可谓浑身是宝。

    敖泠本想离开九州，回到东海疗伤。

    谁承想，她重伤的消息走漏，西海直接让潜伏在九州大地的探子，对她展开追杀。

    两头第五凭虚境的蛟龙，若是在敖泠全盛时期，给他们十个胆子也不敢追杀。

    但敖泠与天命玄女一番厮杀，伤势极重，一身功力十不存一。

    在加上那两头蛟龙竟然手中还有‘戮龙匕’，让敖泠只能憋屈的四处逃亡，躲避追杀。

    “待本宫伤势恢复，必将你们两头小蛟撕碎，让你们神魂永坠阎罗！”

    敖泠眼中泛起阵阵杀意。

    她是龙，是高傲的真龙，如今被两头蛟龙追杀，当真是龙游浅滩被虾戏，丢脸丢到家了。

    顺着武道川逆流而上，很快就是抵达了接近源头的地方。

    这里正是武道峰，山川灵秀，群山广袤。

    “以本宫的身份，也只能到此了，若是再前行，恐会触及阴阳道宗的护宗大阵。”

    她与阴阳道宗的圣女交恶，可不想被人发现。

    运气好，被阴阳道宗赶出山门，然后去面对那两头蛟龙追杀。

    运气不好，没准阴阳道宗就找个借口，将她直接镇压，说不得要让她当一只护山灵兽，护佑宗门。

    此地离东海有万八千里，她也联系不上族人，只能将苦果咽下。

    “早知如此，本宫就不去凑这个热闹，上古情宗遗迹就算被本宫得到，又有何用？”

    敖泠一声叹息，但后悔也已经无用，她只能接受现实。

    意识沉入体内，龙宫公主心神一沉。

    她若不是‘第七不灭境’的妖王，恐怕她现在早就死了。

    第七不灭境正如其名，极难被杀死，生命力强悍。

    本身敖泠是第七境二重天‘轮转境’的高手，比当时的天命玄女更强。

    她与天命玄女一番争斗受了伤，心生退意。

    但应天学府的周山长出手，一招‘浩然剑气’，让她受了重伤。

    应天学府秉承‘非我族类，其心必异’，不管你是谁，踏上九州就要受人族管制。

    若是敖泠只是旁观，周山长也不会理会，但她偏偏出手，让周山长误会其要夺魔道传承，才是悍然出手。

    这之后两年，她又受到蛟龙追杀，没有机会养伤，才是落得如今近乎油尽灯枯的地步。

    “除非有灵丹妙药，或者是能晋升到三重天‘不灭境’，否则本宫想要养好伤势，不知要多久。”

    晋升就不要想了，现在能不死已经是万幸。

    至于灵丹妙药，那更是天方夜谭。

    敖泠来到武道峰，她化作的白鱼从河流中跃起，溅起一片水花。

    当鱼儿落在岸边时，已经变成了一只通体雪白的骏马。

    想要养伤，需要足够的灵气。

    武道山的灵气并不在川流中，而是在大山里。

    敖泠虽知进入其中危险，但为了能疗伤，也不得不这样做。

    武道山中有许多动物都开了灵智，它们没有妖族的血气，被称作灵兽。

    这些灵兽只要不出去伤天害理，阴阳道宗也会庇护它们。

    敖泠就躲藏在山中，每日朝饮晨露，夜宿河边，堂堂龙族公主，完全过上了野人生活。

    就这样过了半个多月，敖泠清晨裹着白霜睡醒，准备去找些野果果腹。

    她此时伤势太重，早已无法辟谷，需要吃东西来填饱肚子。

    白天吃野果，晚上下水捕鱼。

    虽没了过去的锦衣玉食，但好歹不用受追杀之苦。

    吃下一枚树上结的清脆果实，敖泠正准备去河边休息，继续疗伤，耳边突的听到一阵淡雅琴音。

    那琴音绵长婉约，犹如蝉鸣，让刚入夏天的现在，似是迎来了盛夏。

    若只是琴音，敖泠必然远离，能在这里弹琴的，一定是阴阳道宗的人。

    但是在琴音中，她还闻到了森林中飘逸的酒香。

    酒香入腹，让敖泠的伤势恢复都是加快，虽然很轻微，但还是被她察觉到了。

    这是药酒！

    犹豫片刻，化为白马的龙族公主，迈着轻巧步伐，往声音传来处走去。

    没走多久，茂密丛林退去，在清晨的朝阳下，见到一容颜俊美的少年，正坐在青岩上。

    少年盘腿而坐，腿上摆放着一张华美古琴，在其手边还放着酒壶，酒香正是从中飘出。

    在青岩下，松鼠、鸟儿等林中的小动物，正排排坐好，似乎也沉浸在对方的曼妙琴音中，在那些动物中还有如熊这类猛兽，此时也是静心欣赏。

    “是他？”

    敖泠眼中闪过惊讶。

    龙族与人族不同，寿命绵长。

    对于人类来说，两年时间已然不短，但对能活上千年的龙而言，两年时间，也不过就相当于人类意识中的两个月。

    敖泠记忆力很好，她不可能忘记两年前的事。

    面前这人，正是两年前在永安河旁，那碰瓷管她要钱的少年！

    没想到两年后，两人竟在阴阳道宗再相见，缘分当真妙不可言。

    就在敖泠一个恍惚间，被宁易察觉到了她的视线。

    他手指按在琴弦上，没有再拨弄，抬眼望去，正好见到从林间走出的一只雪白骏马。

    “好漂亮的白马，我之前怎么没有见过你？”

    宁易眼中露出喜爱之色。

    这么漂亮的白马，谁人不喜！

 第42章 我就喜欢降服小母龙！

    宁易在武道山也住了一段不短的时间，对连绵不绝的山内情况有着基本了解。

    武道山灵气充沛，兽类众多。

    这些野兽常年受阴阳道宗的人教化熏陶，绝大部分都有一些灵智。

    不过在这里修行有成的妖却是没有。

    面前这匹白马，眼中灵性充沛，可见不是一般的野兽能比。

    尤其是随着她的出现，四周的小动物们都是畏惧让开，她在这山林间地位颇高。

    “这就奇了怪了，我在这里待了这么久，怎么没有见过你，那些师侄们，也没有聊起过你。”

    宁易啧啧有声，他抱起‘蝉翼’，一个跃动间从青岩上跳下，来到白马身旁转了一圈。

    只见这匹马通体雪白，毛发顺滑柔亮，似是丝绸一般。

    从她的身上，还有淡淡压迫感传来，似是某种来自兽类的本能。

    “龙威？看来你是有部分龙族血统，怪不得这山间灵兽如此畏惧你。”

    宁易若有所思，他一只手缓慢伸出，落在了白马的背上，轻抚着那如美玉般的柔顺。

    敖泠心中恶寒，自己的身子竟然被一个人类男子这样肆意抚弄，让她暴跳如雷，恨不得直接化为龙形，将其一口吞下。

    不，吞下太恶心了，还是一掌拍死比较好！

    敖泠深吸口气，努力让自己冷静下来。

    她现在身受重伤，虽不一定畏惧这刚入门也就两年的阴阳道宗弟子。

    但若她暴露了身份，被阴阳道宗发现，那就大大不妙了。

    这时，宁易走到白马身后，他突然一把掀起马尾，低下头望去，神色惊讶：“咦，竟然还是一只小母马！”

    敖泠瞬间脑子里理智的那根弦崩塌了。

    她堂堂真龙公主，第七不灭境的高人，被一个弱小人类男子上前用手摸就算了，竟然还被对方直视了自己最隐私的地方！

    是可忍，孰不可忍，她此时脑子里已经没有什么暴露不暴露的问题，只想惩戒这个无礼之徒。

    马腿用力往后踹去，她现在虽身受重伤，功力十不存一，但境界还在，这一脚下去，就算是第三通意境的人，估计也会重伤。

    ‘不好！’

    敖泠脑子瞬间清醒，她本想教育一下这登徒子，完全没有控制住力道。

    对方才入门也就两年，境界能有多高？恐怕会被自己一脚踹死。

    阴阳道宗的弟子在宗门内被外人所杀，圣地一定会追杀她到天涯海角。

    不过事已至此，她也来不及后悔，只想着事后立刻逃离阴阳道宗，反正她一直在被追杀，债多了不愁。

    但是下一刻，敖泠愕然发现，自己这一脚踹到半空，竟被一只大手牢牢的按住马腿。

    任由她如何发力，竟然也挣脱不得。

    宁易握住马腿，心下也是惊讶。

    这匹马，好大的力道，简直犹如龙象！

    要知他可是开启了八十八窍穴，凝聚了三百二十个念头，一身蛮力与真力，远超其他圣地弟子。

    但即使如此，这匹白马一脚踹来，他竟然都隐隐生出握不稳的感觉。

    这匹马有问题，她竟然有修为！

    武道山的这些灵兽，虽开启了灵智，但不懂修行，一般的第一境武道修者就可对付。

    而这匹白马的力量，绝不是什么血脉能带来的，而是她修来的！

    妖族间谍？

    宁易脑海中冒出这个念头。

    他表面不动声色，将马腿放下，哈哈大笑：“好一匹烈马，不过我就喜欢你这样的烈马，这样降服起来才有意思。”

    敖泠心下冷笑，降服她这位龙宫公主？

    若不是自己现在受了重伤，你这区区人类，本宫一根指头就能捏死。

    不过敖泠也是心下惊愕，她能确定两年前的宁易，绝对是一个不通武道的普通人。

    仅仅只是两年时间，他竟然能接住自己一脚？这家伙是怎么修行的！

    ‘这匹马境界不明，不，她可能不是马，只是变幻而来。’

    ‘这件事还是要通知一下宗门，我自己解决不了，去找天命玄女？算了，那个女人尽量少接触，师傅这两天就应该回来了，还是交给师傅来解决吧。’

    宁易心念急转，立刻有了决定。

    宁易对阴阳道宗归属心不强，但他对武道峰却当做了自己的家。

    师傅李青阳又对他极好，如今见到这神秘白马出现在武道峰，他自是会猜疑对方目的。

    他心中警惕心起，不敢再与这匹马过多接触，走回了青岩上躺下，一只手枕在头下，拿着酒壶尝着自己酿造的美酒，悠闲慵懒。

    这时，他感到自己头边有鼻息喷吐，睁开眼望去，白马的头竟然凑了过来，嗅着他酒壶里的酒。

    宁易哑然失笑：“你想喝？”

    敖泠犹豫了一下，轻轻的点了下头。

    自己身份可能暂时没有暴露，但这人族男子估计已经察觉到她的不同，因此她也没有隐瞒自己通人言。

    看来今晚就得离开这里了，自己若被发现，阴阳道宗不可久留。

    “你到是个懂货的，不过喝酒就是要有人陪，给，来尝一尝我新酿的这‘碧髓浆’。”

    宁易将酒壶递到了白马嘴边。

    敖泠犹豫了一下，张开嘴，任由宁易将美酒从她口中灌下。

    碧色的酒液进入口中，带着阵阵清凉与枯木逢春般的春意盎然。

    其中美味，与敖泠在龙宫时喝的那些珍贵美酒夜不遑多让。

    最不可思议的是，这酒中竟然还有其他功效，滋润她的身躯，让她受伤的恢复速度，都是快了不少。

    这酒的疗伤效果，竟然不差一些灵药，这是药酒！

    敖泠一下子眼热起来，之前离开阴阳道宗的想法，刹那间烟消云散。

    这人说这酒是他酿的，如果她能一直喝下去，就能加快自己伤势恢复速度。

    “我这酒味道如何？”

    宁易笑问道。

    敖泠轻轻点头，她凑了过去，在宁易脑袋旁打了几个响鼻，仿佛再说她还要继续喝。

    “哈，这酒珍惜的很，可不能当水喝，不过既然你喜欢，那就明天过来继续陪我喝酒。”

    见这匹神秘白马被自己用酒稳住，宁易也暂时是放下了心。

    他这时心中一动，从青岩上坐起，笑道：“酒现在是没有了，不过我可以给你讲故事。”

    说罢，宁易在脑海中搜寻着故事，不紧不慢的讲了起来。

    午后明媚，一俊美少年盘坐青岩上，语气如说书先生一般抑扬顿挫，讲着没有人听过的故事。

    在他面前，一匹美丽非凡的白马静静聆听。

    附近，有松鼠坐在枝头，有棕熊靠着树干，有鸟儿落于巨岩，每一只小动物都是安安静静，听着少年郎朗清音。

    【你的说书技能经验值+3】

    面板上的提示，让宁易心下一喜。

    自己好久没增长经验的‘说书’技能，经验条又动了。

    只是给一只白马说书，就能增加这么多经验值，这说明什么？

    说明这只白马的武道境界恐怕极高！

 第43章 这难道是亢金龙？

    数日后——

    宁易依然一如往昔，坐在青岩之上弹奏着琴曲。

    他这一曲，不是《蝉鸣》，也不是什么被前人所创作的名曲，而是宁易随性而弹，奏出的自然之音。

    虽然因为‘说书’技能卡住，艺术境界无法提升，以至于琴道与酒道的技能，也卡在了4级经验值不涨。

    但酒道与琴道，在长时间的练习中，早已融入到了宁易的生活里，成为了他平常时所有的娱乐活动。

    宁易心有所悟，这或许就是‘大艺术家许愿系统’的由来。

    当他真有一天掌握了所有九种艺术，岂不是日常生活中只有艺术，他不是大艺术家，还有谁是大艺术家？

    随兴弹奏一曲，如清泉流淌，动人心弦。

    当宁易手指离开琴弦，他睁开双目往前往去，就见到一头白马正站在他前方不远处。

    “小母马你来啦。”

    宁易嘴角扬起笑容。

    敖泠皱了皱眉，对宁易的称呼不满。

    不过看在他每日给自己那‘药酒’的份上，也不是不能原谅。

    “给，这是你今天的酒，我只见过嗜酒的老头，还没见过嗜酒的马，倒也是长见识了。”

    宁易玩味一笑，语气里有着说不清道不明的意味。

    敖泠并没有察觉到宁易话语中的那抹怪异，她心下冷哼，若不是为了疗伤，谁会天天酗酒？

    她不理会宁易的说辞，把头伸进酒碗中，只是几口，如鲸吞一般将那碗酒喝了个干净。

    不行，这样的恢复速度还是太慢了。

    这人虽然掌握了少见的‘药酒’神通，但是他酿造的酒，对自己这‘第七不灭境’的人来说，药效还是太差。

    她‘精气神’三者皆有损伤，而宁易的药酒只对‘精’，也即是肉体的伤害有着特殊疗效。

    对‘气’与‘神’的疗效效果很一般。

    敖泠倒是埋怨起了宁易技术不行。

    待白马喝完了酒，宁易将双膝上的古琴轻柔放下，似是怕伤到它一样。

    这琴是洛师妹送的，还是名贵之物，可不能弄坏了。

    若是不小心弄坏，洛师妹知道了，她就算嘴上不说，心里也一定会生气。

    宁易缓缓从青岩上站起，他背负着一只手，居高临下的看着那头喝完了酒，正用舌头舔着酒碗的白马。

    “你并不是我武道峰的灵兽。”

    宁易缓缓出声，一双眸子古井无波，眼帘微微垂下。

    敖泠突然察觉到气氛不对，她心神一凛，下意识的往后退了两步。

    见她动作，宁易笑道：“这武道峰的兽虽有灵智，但却无有修为。”

    “我第一日见你，就察觉到你有修为在身，发现你的特别，你应该也察觉到了这一点。”

    “嗯，这话说的有些拗口，简单来说就是，你只是掩耳盗铃，假意什么都不知道。”

    宁易语气漫不经心，他言道：“……有修为在身，还是兽类，我能想到的只有‘妖’。”

    “此地是阴阳道宗，乃人族武道修行圣地之一，你这一头妖在明知自己可能被发现的情况下，还赖着不走，让我猜猜这是为什么呢？”

    “应该是你受了不轻的伤势，不敢离开，是在这里养伤吧。”

    宁易笃定说道，没有任何迟疑。

    系统‘说书’技能经验的增加，证明这只白马的武道境界很高。

    但自己之前与她交手一次，对方的实力却和境界不匹，这只能说明她受了伤，而且是不轻的伤！

    敖泠瞳孔微微一缩，见此，宁易笑道：“看来是我说对了，你果然是一只妖。”

    “不过算了，我也不愿多生事端，你若是就此离去，我就当做不知道你来过。”

    敖泠已经心生退意。

    宁易直接点名她身份，她在阴阳道宗就待不下去。

    与其面对阴阳道宗，她到更愿面对那两头蛟龙追杀。

    只是想到这几日来，宁易一直对她动手动脚，甚至还敢去看她隐秘私处，敖泠就是气不打一处来。

    本宫堂堂龙宫公主，若是就这样被一个境界低的人类调戏，却不报复回来，岂不是丢脸。

    想到这里，白马口吐人言，声音曼妙动听：“小子，本宫是要离去，不过在离去前，要教训教训你这不知天高地厚的小子！”

    话音刚落，敖泠悍然出手。

    白马马蹄向前一踏，真力流动，一股沛然大力往宁易轰去，其中隐有龙吟之声！

    敖泠并不想杀宁易，若是闹出人命，阴阳道宗恐会对其追杀。

    但为了自己尊严，必然要好好教训他，让其知道人外有人，天外有天！

    “我几日来请你喝酒，你不但不知恩，反而以怨报德，果然妖就是妖，不知廉耻！”

    宁易嘴角似笑非笑，面对那一只马蹄踹来，他背负在身后的手缓缓抬起，握拳挥出！

    “轰——”

    两股庞大的真力撞击在一起，狂猛的风暴往四面八方吹去，一些靠的近的树木，都在这暴风下连根拔起。

    小动物们惊慌逃窜，一溜烟的跑入了林中。

    宁易手臂发麻，暗暗心惊，这头白马到底是什么妖怪，力量大的出奇。

    对方伤势不轻，真力也只是维持在‘第三通意境’的境界，但却能和自己一拳打的旗鼓相当，这完全是天赋使然。

    敖泠比宁易更加震惊。

    她可是一头真龙啊，在同样境界下，纯粹的蛮力宁易竟然不下于她，简直不可思议。

    这个家伙，到底开启了多少窍穴！

    发现蛮力难以制服这只白马，宁易立刻换了思路。

    他背后隐隐间有青色光轮流转，手印、心印、身印三印合一，再将‘支配点’加上。

    阴阳道宗五大神印之一，东木擎天诀.第九重.青龙衔露！

    刹那间，天地翻转，武道峰中千万年孕育的巨木犹如被赐予了生命。

    数根一人合抱粗的巨木如螺旋一样盘旋在一起，神木化形，泥土纷飞，大地震颤，竟是变成了一只数十丈长的青色木龙！

    木龙盘旋升天而起，发出震慑龙吼，在山林间横冲直撞，龙尾猛然甩过，将白马盘在龙身之中，就要将其绞杀！

    敖泠周身都感到由外而内的巨力，她的身体与骨头发出阵阵声响。

    她用力挣脱，但那青色木龙越盘越紧，甚至张开巨口，往她咬来！

    敖泠勃然大怒，她一只真龙，竟然被一虚假木龙缠上，愤怒之下不管不顾，直接展现真身！

    “昂————”

    嘹亮的龙吟声传遍山林，一只数十丈长的白色神龙，出现在宁易面前。

    “竟然是真龙？”

    宁易心下惊讶，他怎么也没想到，那头白马竟然是一只龙，而且还是稀少的，血脉高贵的真龙！

    当真是白龙马啊！

 第44章 神通无敌的宁易，天人之威！

    此时出现在宁易面前的，是一头威严赫赫的真龙。

    只见这头龙身长数十丈，通体覆盖莹白色的鳞甲，鳞片边缘泛着幽蓝雷光，仿佛每一片都蕴含着雷霆之力。

    与宁易上一世记忆中相同，九州大地的龙同样有着真龙特性：能大能小，能升能隐，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内！

    面前的真龙虽有数十丈长，但恐怕也不是其完全形态。

    只见白龙龙首高昂，额前生角，锐如寒刃，闪耀电芒，似是能撕裂苍穹。

    那一双龙目更是如炬，瞳孔呈现赤金色，睥睨间神性与妖异交织，霸道无比。

    唯有她的龙首鳞片下，透着淡粉色的光泽，让这头龙多了一些娇丽秀美，也让人能够猜测出，这是一位龙女。

    她的样子，倒是和自己前世玩的黑神话中的亢金龙几近相似。

    ‘这龙怎么这么熟悉？’

    宁易记忆里很好，如果他曾经见过，绝不可能忘记。

    他迅速在脑海中回忆，露出恍然神色。

    这头龙不是当初在永安县时，自己于夜幕中见到的那头白龙嘛！

    虽然当时自己刚修武道，目力一般，白龙又与他相隔甚远。

    但那是宁易宿慧觉醒后第一次见到真龙，自是不会忘记，牢记于心。

    宁易曾杀了许培南，他又是天命玄女以‘帮忙’的借口带到阴阳道宗。

    为防宗门长辈问起当时发生之事，宁易曾和天命玄女仔细询问过具体过程。

    上古情宗遗迹出现在永安县附近，这个消息九州大宗门人尽皆知。

    这也是为何当初在永安县时，应天学府的苏瑾瑜能毫无顾忌的在茶馆说出来。

    上古情宗遗迹位于雍州，是阴阳道宗与应天学府的地盘，其他州的圣地自不会为了一处遗迹得罪两家。

    不过在遗迹出世时，天命玄女见到了这头真龙也要抢夺遗迹，才是大打出手。

    天命玄女与真龙两败俱伤，应天学府的周山长又斩出一剑，让真龙伤上加伤。

    天命玄女与许培南先发现了上古情宗遗迹并进入其中，宁易在系统帮助下也进入遗迹，并阴差阳错与天命玄女发生了关系。

    那之后发生的事，就是宁易和天命玄女的一段缠绵。

    ‘如此看来，这一切的因果都要落在这龙女身上。’

    宁易心中暗忖。

    若不是龙女与天命玄女两败俱伤，天命玄女也不会着了许培南的道，更不会被宁易辱了身子。

    只不过宁易也没想到，他竟然会在阴阳道宗见到龙女！

    她难道是来找天命玄女报仇的？

    但这里可是阴阳道宗，你一头龙进来，这不是找死么。

    宁易思索间，化身为真龙之身的敖泠发出一声嘹亮龙吟。

    天空乌云滚滚，雷霆震荡，龙女周身的雷光闪耀，一道道细小雷霆崩裂，将缠在她身上的木龙烧成了木炭。

    武道山上的灵兽们，早就吓的慌不择路，迅速逃离了这座山峰。

    ‘不对，这头龙的状态不对！’

    在察觉到这头龙就是永安县那一头龙后，宁易本是心生退意。

    能和天命玄女两败俱伤，这龙最差也是‘第七不灭境’的高人！

    自己就算在怎么外挂加持，也不可能跨这么多境界与其为敌。

    但是一番接触，宁易发现这头真龙的实力绝对没有‘第七不灭境’，她伤势还在！

    距离永安县遗迹事件，已经都快两年时间了，两年时间这头真龙还没有养好伤？

    亦或者是她当初伤势太重，才是这么久都没好？

    云从龙，风从虎，白龙飞上天际，在半空中盘旋，周身生出片片云彩。

    雷霆炸裂，电光轰鸣，天雷震颤，生出惶惶之威。

    见这龙会飞，宁易就不想打了。

    不管对方伤势多重，那终归是‘第七不灭境’，一定有什么压箱底的绝招，自己可不想和这么一头龙去拼命。

    就在这时，宁易耳朵动了动，有声音传来。

    他脸上露出笑意，心中大定。

    敖泠震怒无比，区区一个‘第三通意境’的人类，竟敢与她动手！

    不过敖泠内心也是震撼，她可清楚的记得，两年前初见这人类，他还是个不通武道的普通人。

    两年时间不见，他竟已修成了‘第三通意境’！

    如此天赋，是何等的怪物！

    不过不管你天赋如何，敢与我动手，必让你尝尽苦头。

    敖泠龙爪张开，五爪之上电光化为刀刃，似是能撕裂山峰，从天而落，往大地拍去！

    龙女还是留了一手。

    宁易天赋如此之高，一定是阴阳道宗精心培养的‘圣子’，若自己真把对方打出个好歹，一定会受到整个阴阳道宗追杀。

    她就算在怎么自傲，也不敢面对一个圣地的追杀。

    但是很快，敖泠就为自己的留手后悔了。

    “来的好！”

    宁易见龙爪拍来，他眼前一亮，哈哈大笑。

    此时宁易已无后顾之忧，他神通无敌，但与人交手经验太少。

    如今有这龙女相伴，正可练习自己的五大神通！

    “白龙，你也吃我一剑！”

    宁易气势暴涨，真力狂增、猛增、劲增！

    武道山千万年积聚的庚金之气从地下溢出，汇聚到宁易周身，让他化为了一只身有双翼的白虎！

    若是洛青婵在这里，见到这一式‘西金裂渊诀’，估计要直接拜服在地，让宁易教她一手了。

    西金裂渊诀.白虎裂渊！

    宁易手捏剑指，一剑斩出！

    白虎咆哮声震天动地，化为一道足以撕裂深渊的惊天剑气，裂地而出，与白龙天降的五爪雷刃撞在一起。

    龙吟，虎啸！

    “轰————”

    剧烈炸响，惊天动地。

    电光将云层炸开，庚金之气在群山肆虐。

    敖泠一声痛哼，她的龙爪之上，竟是被宁易硬生生的斩出了一道深可见骨的伤口，龙血倾洒而下。

    龙女惊骇不已，她可是‘第七不灭境’，有不灭之身，就算是受了重伤，也不应让这么一个第三境的人斩伤才对。

    此人神通，当真是惊世骇俗！

    她想也不想，调转龙头就是逃跑。

    自己在这里已经闹的够久，估计那些阴阳道宗的强者们已是有了感知。

    自己再不跑，恐怕就真跑不了了。

    白龙钻入了武道山最大的河流之中。

    真龙入海，哪怕这只是河，恐怕也再难追到。

    只是刚入河流的敖泠，感到一阵不可思议的威能骤然出现，将整条大河都是凝固，让河流不再流淌！

    这股气息，这股气势——

    “天人！”

    龙女惊呼出声。

    这是只有‘第八归一境’的天人，才有的威势！

 第45章 难道要‘吃’掉这头龙？

    第八归一境！

    感受到来人气势与境界，敖泠心下惊慌不已，有大恐怖从心中杂乱而生。

    第九绝圣境世间罕有，皆是不出世的高人，常人一辈子恐也难以见到绝圣一面。

    九州虽大，圣地众多，但仅有那么一两处圣地，有着第九绝圣的存在。

    对世人而言，第八归一境就是天下最顶尖的高手，一个宗门底蕴如何，就看这个宗门有几位第八归一境！

    此时这么一位惊世高手对自己出手，敖泠近乎彻底绝望，难以升起反抗之心。

    ‘不行，本宫怎能就此放弃，若在此地放弃，恐将再无自由可言！’

    自己私闯阴阳道宗就已是犯了忌讳。

    若是被这天人抓住，她很可能会被当做护山灵兽，在阴阳道宗看守百年、千年，再无未来。

    就算是她的父皇来此，也要哑巴吃黄连，将这闷亏吃下，毕竟是她有错在先。

    就算她还能再获自由，那估计也要龙宫付出巨大代价，才可换取。

    东海内部也并不和谐，真龙间亦有龌龊，自己那叔叔若是与父皇针锋相对，死命拦截，估计她连被换走的机会都没有。

    念及此处，敖泠求生意志大涨。

    本已化为白鱼的她，再次现出真身，一只数十丈长的白龙，在流淌的川水间用力挣扎，龙尾拍击河面，像是一只无法呼吸的鱼。

    “好一只真龙，还敢挣扎？”

    川岸边，不时何时到来的李青阳盘腿而坐，他脸颊醉红，灌了一口壶中美酒，挠了挠自己乱糟糟的头发。

    白龙在川中挣扎，他哈哈大笑，一只手张开，猛然往川流抓去。

    武道川磅礴的河水，在这一刻时间被静止，流水淙淙而停，整个世界都仿佛陷入了绝对的寂静中。

    敖泠只觉自己的龙身似是被水泥灌住，那往昔听从她指挥的河水，变成了冰坨，化为了固体，让她犹如一只在琥珀中的小虫，一点点的往内部挤压。

    “昂————”

    龙吟嘹亮，雷霆炸响，数不清的雷光劈在河面之上，似是要将这‘固态’的河水劈碎。

    川流泛起涟漪，见到这一幕，敖泠神色大喜，再接再厉。

    李青阳哂然一笑，手腕一翻，川流化为一只数百丈的大手，往川水中的白龙再次抓去。

    那只由水化作的大手，有着无边巨力，将白龙身躯抓住，犹如抓着一只小泥鳅。

    其中的力量撕扯着龙鳞，有部分龙鳞发出裂帛般的撕裂声，更有龙血流淌，将川流染红。

    渐渐的，川水中白龙挣扎的身体颤了颤，力气慢慢消失，再也无法动弹。

    “呵，终于不反抗了？”

    李青阳呵笑一声，他晃了晃自己的酒壶，里面的酒水已经喝完。

    随即，只见他用手一招，整条山川大河犹如被鲸吸，直往李青阳的酒壶口中涌去，犹如仙术！

    面前川流有一大部分的河水，都灌入了李青阳那狭小的酒壶里。

    他再次一挥手，抽刀断水水更流，凝固的山川再次崩腾起势，往远方的通天江涌去。

    宁易站在李青阳身后，神色惊叹。

    师傅这一手北水覆乾诀，真是已臻化境。

    李青阳的酒壶就是普通的酒壶，不是什么法宝之类的东西。

    只不过李青阳以大神通，将那万吨之水强行压缩，硬生生灌入了自己的酒壶中。

    如此神通，以宁易加点后‘九重天’境界，在技巧上倒是能做到。

    但是宁易现在境界不够，功力不深，不能做到师傅这样举重若轻，将这万吨之水都化为一壶。

    龙可大可小，也正是对方有这样的特性，李青阳才能将这一只真龙装入酒壶。

    李青阳玩心大起，左手用力晃着酒壶，酒壶内的敖泠身子乱撞，翻江倒海，就算她是一只龙，也受不了这样的摇晃，浑身酸软无力，直欲呕吐。

    晃了半晌，李青阳将酒壶往前一倒，万吨之水冲刷着大地，涌入了武道川中。

    而在那水流里，一只数十丈长的白龙趴在地上，莹白色的鳞片泛着粉红，高贵优美，秀气的龙首侧躺在地，气喘吁吁。

    真龙不愧是真龙，生命力当真顽强，李青阳这样一番折腾也没有死，只是没了反抗的力气。

    李青阳跳上一块巨石，翘着一只腿，看着眼前白龙，怒气冲冲道：“说，你这小龙是从哪里来的，是不是要对我徒弟不利？”

    敖泠躺在地上，无力回答，况且以她性情高傲，在这种情况下，更不会低声下气。

    她龙首往一旁动了动，闭上龙目，不言不语。

    宁易靠近这只白龙，她现在的样子到真像自己前世玩黑神话，将亢金星君打败后，亢金龙躺在地上的惨状和可怜。

    宁易对龙很是好奇，他离的近了才注意到，白龙的鳞片远处看是粉中透白。

    而若是仔细观察，会发现她的鳞片似是蛇鳞与鱼鳞的混合，在阳光照耀下，有着很淡的彩色光芒。

    他伸出手去，轻轻的摸了摸龙鳞，随即走向她那庞大的龙首。

    “师傅，我又和人无冤无仇，这真龙怎么也不应该是找我来的吧。”

    “您应该问问她，是不是要对我阴阳道宗不利。”

    宁易仔细回忆，他这辈子除了陈深夺他圣祖精血，两人有深仇大恨外，他也就和宗主有仇了。

    不过宗主不知道是他杀了许培南，所以两人现在其实也是无仇状态。

    除此之外，宁易这辈子就是个普通书生，谁都没得罪过。

    ‘莫不是我宿慧觉醒前，真有什么人龙恋？这真龙是来找我这个负心汉报仇来了？’

    宁易再仔细想，他用力点头，自己真的和这只龙不认识！

    李青阳冷笑一声：“这小龙只是个‘第七不灭境’，在外面倒也是个高手，不过就这点实力，她还不敢算计道宗。”

    师傅啊，您别乱说，‘第七不灭境’可不是什么小龙，在您面前或许啥都不是，但在外面那绝对是一方大佬！

    “你这小龙，到底说不说为何会化为白马，接近我徒弟！”

    李青阳是真的急了。

    他好不容易找到这么一个惊才绝艳，又与他兴趣相投的乖徒弟。

    竟然有人敢对自己徒弟动歪心思？

    那躺在地上的真龙口吐人言，即使虚弱，却也依然贵不可言：“我既然被你抓住，要杀要剐，悉听尊便！”

    宁易听着这龙女声音，之前她虽说过话，但宁易当时没在意。

    此时再听，总觉得在哪里听过。

    李青阳气笑了：“好，好，好，你不说是吧？小子，你吃过龙肉吗？今天咱爷俩有福了，正好炖了这条龙当做下酒菜。”

    “这真龙可浑身是宝，将她龙肉吃了，龙血喝了，正可助你一臂之力，好突破到‘第四神念境’！”

    宁易吓了一跳。

    不会吧？难道这才是愿望实现的方法？要把这头龙给吃了？

    咱能换个‘吃’法吗？

 第46章 逼良为娼，龙女的……第一次？

    白龙躺在地上，依然紧闭龙目，对李青阳的话不加理会。

    李青阳气笑：“好，好，好，既然你冥顽不灵，那就不要怪我了，小子，拿我刀来！”

    宁易眨了眨眼。

    不是，师傅，您哪有刀啊，我怎么不知道？我只知道你酒藏在哪，可不知道你刀放在哪。

    李青阳见宁易不动作，他怔了一下，神色也是有些尴尬。

    对了，我不是用刀的……

    李青阳脸皮够厚，他神色一冷，并指如剑，在他的指尖处迸发出强大的庚金剑芒，正是阴阳道宗的神通之一。

    锋利的剑芒靠近白龙身子，宁易欲言又止，但想了想后，他什么话都没说。

    师傅说的对，这头白龙境界可是‘第七不灭境’，就算她受了重伤，又为何好巧不巧的会来到自己身边？

    师傅是担心自己安危，我可不要生出什么恻隐之心。

    虽说这也可能是系统的愿望使然，但根据宁易对系统的了解，哪怕是白龙受到了影响，她也应该会有个理由才会出现在自己面前。

    ‘我许的愿是升一个大境界，师傅说这龙浑身是宝，吃了她就可能晋升，没准这真就是我愿望实现的方法。’

    自己可没吃过龙肉，正好尝尝味道，虽然心里稍微有些抗拒，但没关系，就当是吃狗肉吧。

    想到这里，宁易就不再出声，看着李青阳施为，静待晋升机会。

    足以切金断玉，斩断山峦的庚金剑芒贴近了白龙身体。

    即使是真龙的鳞片，在李青阳这第八归一境的大佬面前，也如刀切豆腐，轻易的就是被斩断。

    白龙的身子裂开一道伤口，不过这道伤口相比于龙身的大小，就像是人的手指被切出了一个口子一样。

    敖泠感受到身体中庚金剑气流转肆意，浑身的血肉在剑气下撕扯，痛苦让她如芒在背，痛哼一声。

    强大的求生欲，终于是战胜了她的高傲，敖泠龙口微张，开口道：“前辈且慢！”

    “哦？你这小龙终于开窍了？那就好好与我说说，为何你敢来阴阳道宗，又为何接近我徒弟？”

    李青阳剑光横在敖泠龙身之上，仿佛她只要撒谎，就将她身子斩断。

    “这位前辈，本宫……我乃东海龙宫公主，姓敖名泠，家父正是龙宫之主。”

    “东海龙族与大周皇朝签订了条约，允许我等东海龙族可以进入九州大地。”

    敖泠希望搬出身份，面前这位天人能够饶她一命。

    “你们东海龙族与大周皇朝签订了条约又如何，条约是允许你们进入九州大地，但可没允许你们进入我阴阳道宗。”

    “难道你这小龙还敢闯入大周皇宫不成？那皇宫可也在九州大地内。”

    “你也不必拿你身份吓我，我好歹也是第八归一境，是阴阳道宗的太上长老之一，还怕你区区龙宫不成？”

    “若是你那父亲不满，那就让他来我阴阳道宗，我到是不介意和他好好讲讲道理。”

    李青阳拂袖，冷哼一声。

    能修到第八归一境的天人，哪一个是被吓大的。

    除了那第九绝圣境外，这天下之人没有什么可让他畏惧的。

    “你这小龙，我最后给你一个机会，放下你那无谓的高傲，老老实实回答我的问题。”

    “你们这些真龙就这点不好，心高气傲，不知有多少真龙，最后是死在了自己的傲慢下。”

    “你也不要和我说的没的，老头子我不会听，现在就老老实实回答我的问题，你为何要来阴阳道宗，又为何接近我徒弟！”

    往常醉醺醺的老头这一刻杀气四溢，一位第八境的天人所散发的杀意，几乎冻结了白龙浑身的龙血。

    敖泠身子打了个哆嗦，暗暗叫苦，她知道这位天人是真的动了杀念，若自己再不回他问题，他是真的要杀自己。

    沉默了一下，敖泠垂下龙首，轻言细语：“好叫前辈得知，晚辈……晚辈实是被人追杀，不得已潜入武道川，进入了阴阳道宗地界。”

    “晚辈对前辈的徒弟并无歹意，只是恰逢其会。”

    “晚辈身受重伤，恰好喝了您徒弟的酒，那酒有疗伤的效果，晚辈为了能加快伤势恢复，才是不愿离去。”

    李青阳嗤笑一声：“可别喊我前辈，没准你年纪比老头子我还大呢。”

    敖泠气的想要破口大骂。

    你是人，我是龙，咱俩能相比么？

    实际年龄，我或许是比你大，但在龙族中，我还是二八年华的少女呢！

    “师傅，她说的可是真的？”

    “以老头子我的经验，这头傻龙没那么多花花心思，她说的应该就是实话，只是恰好来到阴阳道宗。”

    敖泠又详细说了自己当初贪念一起，想要争夺上古情宗遗迹，却与天命玄女两败俱伤，又被应天学府的周山人所伤。

    受了重伤的她再被两头蛟龙一直追杀，走投无路下才是大胆进入阴阳道宗地界，求得安全之法。

    宁易目瞪口呆，忍不住道：“就这点破事，你刚才直接说了不就行了，何必那么抗拒。”

    他还以为这头龙是真对自己有歹心呢。

    敖泠心下羞恼。

    直接说？我可是被两只废物一样的蛟龙追杀，这丢脸的事能直接说出来？

    李青阳笑道：“小子，这就是真龙的问题了，他们一个个就是太心高气傲，不知变通。”

    “你不理解他们的想法就对了，你是人，他们毕竟是龙。”

    李青阳说完，他沉吟片刻，淡淡道：“我信了你的话，但你闯入我阴阳道宗也是真，就算我在这里杀了你，你们东海龙族也讲不出道理，是也不是？”

    敖泠不吭声，只是心里不服。

    他们真龙什么时候讲过道理，拳头大就是道理！

    如果这里只是人族一普通宗门，那她一定不讲道理。

    但这里是武道圣地之一的阴阳道宗，就算是东海龙族，也得乖乖讲理。

    见敖泠不吭声，李青阳又是道：“我可以饶你一命，但你也要付出代价。”

    “不知晚辈要付出什么代价？”

    敖泠声音清脆悦耳。

    如果是要她在阴阳道宗当护山神兽，那她宁死不屈。

    若没了自由，那活着还有什么意思。

    “只要你交出自己的龙珠给我徒弟，我就饶你的命。”

    李青阳淡淡说道。

    “绝对不行！”

    敖泠一阵羞怒，想也不想，大声拒绝。

    宁易见这头白龙情绪起伏这么大，好奇问道：“师傅，龙珠是什么？她怎么这么在意，难道是她修为所在？”

    宁易知道妖族有妖丹，是妖族一身修为凝聚，如果龙珠也是龙族修为凝聚，那她不愿意交出十分合理。

    失了一身真力，那和死了没什么区别。

    李青阳笑呵呵道：“这龙族的龙珠啊，就相当于是女孩子的第一次。”

    宁易目瞪口呆，他张了张嘴，一时间不知说什么好。

    师傅，您是一点都没道德啊，这种事都能这么直言不讳的说出么！

    你这不是逼良为娼！

 第47章 男人要有尊严，要在上面！

    怪不得这头白龙这么愤怒，直言拒绝，一点商量的余地都没有。

    师傅啊，您这直接要求女孩子交出第一次，还这么理直气壮，人家能同意才怪了。

    这头名为敖泠的白龙自称为东海龙宫的公主，本身还是一位‘第七不灭境’的高人，怎么可能会受这侮辱。

    宁易以袖遮面，羞于和李青阳为伍！

    师傅，您老人家下次不要这么直言不讳，咱们能不能委婉一点，给人家留一点面子，这才能让对方答应啊！

    “臭小子，你想什么呢？”

    李青阳见到宁易表情，笑骂一声：“……这真龙一族有自己的习俗，这龙珠就与这习俗有关，不是你想的那样！”

    “徒弟我可什么都没想，师傅你不要乱说。”

    宁易表情正义凛然，语气铿锵有力，又问道：“……师傅，这真龙又有何习俗？这龙珠到底是什么？”

    “真龙一族生来就有龙珠，这龙珠汇聚着真龙从小长到大所拥有的龙气精华。”

    李青阳给宁易一番解释：“……龙珠并不是妖丹，对这些真龙并无大用，哪怕失去龙珠，也不会有损功力，更不会对身体造成创伤。”

    “龙珠的主要作用，正是为真龙的习俗而生。”

    “真龙在结婚时，男女双方会互吐龙珠，交给对方，由对方炼化，成为自己身体的一部分。”

    “这就和咱们人族大婚时三拜天地，喝交杯酒是一个意思。”

    顿了下，李青阳又道：“……这龙珠，倒也类似人族的贞洁，若是真龙在结婚时，有一方早就失了龙珠，那就代表其在婚前失了身。”

    宁易这才是了然。

    原来如此，真龙原来有两层贞洁，一层为龙珠，一层则与人族相同，是那层膜。

    宁易稍显失望，还以为龙珠是在女子那最隐秘的地方，要自己去取出来呢。

    不过师傅你这番作为，还是逼良为娼啊！

    “怎么，你这臭小子失望什么，莫不是还看上了这头龙，想和她结为连理啊。”

    李青阳拿出酒壶喝了一口，再次变成了那醉醺醺的老头，毫无之前制服龙女的那天人之威。

    他拍了宁易脑袋一下，好笑的说道。

    宁易笑道：“师傅您说笑了，这真龙虽能化为人形，但万一是个丑八怪怎么办？”

    “这就是你小子不懂了，真龙化做的男女皆是俊男美女，符合咱们人族审美。”

    “哦？那能不能让这头龙化为人形，让我看看长什么样？”

    宁易虽不知道龙珠到底还有什么用处，但见师傅这样‘逼良为娼’，就知那龙珠一定有大用，便也是配合。

    ‘我那愿望，可能就应在这龙珠上！’

    宁易心有所悟。

    敖泠见这对不要脸的师徒，站在自己‘坟头’上说说笑笑，气急怒骂：“无耻师徒，你们何必这样羞辱本宫。”

    “本宫就算是死，也不会交出龙珠，你们便打死本宫算了！”

    “前辈你也好歹是第八境的天人，怎的一点都无天人风范，忒的不要脸！”

    李青阳呵呵笑道：“脸？脸有什么用？老头子我没别的优点，就是靠这厚脸皮混到现在的。”

    宁易也对自己师傅的无耻有了新的认知。

    不过想想师傅酷爱酒道，从很久前就一直被人说道，但他依然我行我素，根本不在乎他人看法。

    由此看来，师傅的脸皮的确是厚的没边。

    敖泠语气一窒，连呼带喘，遇到这样的第八境天人，也是她倒了八辈子霉。

    这时，李青阳又道：“你这小龙，那龙珠真的这么重要么？比你的命都重要？”

    敖泠冷哼一声：“若是让你丢了宝贵贞洁，你愿意？”

    李青阳无所谓道：“老头子我的贞洁有什么重要的，还是命更重要，臭小子，你得贞洁重要么？”

    宁易没有考虑的道：“那当然是小命更重要。”

    他想到自己为了活命，曾被天命玄女强行双修，仰起头来，悲愤欲绝。

    但只要命还在，那失去的尊严就一定能拿回来，下次我得在上面！

    “你看，我和我徒弟都认为，命最重要。”

    李青阳那醉醺醺的惫懒话语，让敖泠暴跳如雷。

    她闭上龙目，龙首转到一旁，不再理会这对无耻师徒。

    本宫可是妙龄女子，能和你们这个糟老头子和无耻之人比？

    李青阳突然神色一肃，不再不着调，语气一下子变的正经起来：“你这小龙还真不怕死？”

    见敖泠不吭声，他又是道：“……但是你死就死了，若因此害的东海龙族出现重大伤亡，那可是你的罪过，为了一枚龙珠真的值得？”

    敖泠忍不住转过头，龙口张开，冷言冷语道：“前辈确实是第八归一境的天人，实力强大。”

    “但东海龙族也不是吃素的，前辈难道还想用本宫的族人威胁？就算是你前辈你，若进入了龙宫，恐怕也难以跑出来。”

    李青阳也不生气，他笑道：“老头子我还是有自知之明，可不会傻的一个人与你们整个真龙一族为敌。”

    “你以为我会在这里将你千刀万剐？大错特错，老头子我正是要把你送出去，送给那追杀你的蛟龙。”

    “我年轻时游历九州，前往过东海，和你们其中一些真龙也有过交情，也听过你的名字。”

    “你这丫头是东海之主的心肝宝贝，若是死在蛟龙手中，你那父皇为了报仇，说不得要掀起四海之乱。”

    “呵，你难道还看不明白，有人追杀你，正是为了让四海乱起来，只有四海乱起来，有人才能达成野心。”

    李青阳一番话语，让敖泠赤金色的龙目猛然缩起，龙身都是颤动起来。

    宁易惊讶的看向李青阳。

    自己师傅原来这么能说会道，一句话就戳在了这龙女的心窝处，让她开始犹豫了。

    “所以，老头子我再问你一句，是你的龙珠重要，你的贞洁重要，还是四海安定更重要。”

    “你的死，很可能会造成四海之乱，嘿，就是不知道域外妖庭会不会也插上一脚，还有我们那位大周皇帝，是不是也有想法了。”

    “这么一看，你这小龙死了可能更好。”

    敖泠心中乱糟糟的，她明知这是李青阳的威胁，为的就是让她交出龙珠。

    但是李青阳这一番话语又合情合理，自己若身死，还与其他海域有关，以父皇的性格，真可能会暴怒的掀起战乱。

    就算父皇能忍住怒火，以大局为重，自己那位叔叔，也会煽风点火……

    我到底要不要，让这无耻的书生辱了自己身子？

 第48章 龙女护道，无耻师徒!

    敖泠现在不想死了。

    不是她怕死，而是李青阳的一番话语，点醒了她，让她突然明悟这一次的刺杀，并不如表面那样简单。

    其他海域的真龙想要杀死她不假，一位‘第七不灭境’的真龙若死去，对东海亦是一个巨大的损失。

    但对方真正的目的，正是要以她的死，来掀起一场四海之战。

    若父皇知自己被害死，却隐忍不发，别人只会认为父皇软弱可欺，更会蹬鼻子上脸。

    自己那位叔叔恐也会四处发布谣言，说父皇懦弱，要把他赶下王位。

    而若父皇为自己报仇，倾尽东海之兵，那反而是着了敌人的道，一场战乱，正是敌人所需要的。

    这可谓是一个阳谋，无解的阳谋，只要她身死，就必然会陷父皇与不利境地。

    想要让这阳谋失效，她唯一能破局的方案就是活下去，一直活下去！

    白龙的龙首神色变幻，心神激荡下，已经难掩自己情绪。

    李青阳见此微微一笑，他用眼神示意宁易稍安勿躁，随即又是引诱道：“两条泥鳅追杀你这小龙，对方比你境界低，比你弱，你可甘心？”

    这样说着，李青阳掏出一个酒壶轻轻晃了晃，将壶盖打开，氤氲酒香飘散，让龙女用力的嗅了嗅鼻子。

    这股酒味……

    “我知你深受重伤，第七不灭境难以受伤，而只要受伤就不好恢复，你又无法回到东海，无处疗伤，才只能四处逃避。”

    “我那徒弟的技法终还是差了一些，难以治愈你这‘第七不灭境’的伤势。”

    “但老头子我酿了一百多年酒，你看我这酒，可能疗伤？”

    李青阳将酒壶口轻放在了龙女鼻口，让敖泠身体一阵颤动。

    这药酒可谓灵丹妙药，若是自己能得这酒，又暂时得阴阳道宗庇护，就能加快伤势恢复！

    敖泠一片眼热，她垂下龙首，彻底被李青阳这一番话语说的动心。

    犹豫片刻后，敖泠低眉顺眼，咬牙道：“本宫……晚辈愿意交出龙珠，还望前辈赐予这酒，并庇护晚辈一段时间。”

    李青阳没有直接答应，他哈哈大笑道：“晚啦，你若是一开始就答应，那我也就这一个条件。”

    “但到了现在你才迫不得已答应，那老头子我还得再提一个条件。”

    “前辈，你……”敖泠心中怒急，只觉得这个老头真是一点都没天人风范，无耻至极，这时候还对她这么一个晚辈落井下石，要继续压榨。

    不过想到自己死去的后果，敖泠强忍住内心忿怒，切齿道：“……还请前辈明示。”

    “不错，你总算是乖了一些。”

    李青阳一指宁易，眯眼笑道：“……我救你不死，你以龙珠交换，我们两不相欠，而若是你想要我的这酒，你就作为护法人，护我徒弟十年。”

    “你们龙族寿命千载，只是十年的话，想来也不算什么吧。”

    敖泠心中松了口气，她还以为李青阳又要提什么让她悲愤的要求。

    如果只是护这无耻书生十年，她也不是做不到。

    正如李青阳所说，十年对一头真龙而言，并不算太长。

    “晚辈同意了。”

    敖泠怕李青阳又再提要求，连忙应下。

    宁易在一旁看着师傅这一番操作，心中佩服。

    先是以局势分析，让这龙女患得患失，压下她内心高傲，连‘贞洁’都不要，只为活下去。

    接着又是提要求，让对方以为是漫天要价。

    谁知师傅提了一个不算太难的要求，这一来一回，让龙女反而不敢怠慢，将所有的要求都应了下来。

    姜还是老的辣啊。

    看刚才那龙女的视死如归，是真的宁愿死去，也不愿失了‘贞洁’。

    “既然你答应，那就快快吐出龙珠，还等什么？”

    李青阳再次催促，神色不耐烦，仿佛再说你若继续犹豫，我就接着加码一样。

    敖泠纠结了一瞬，她下定决心，深吸口气，张开了自己的龙口。

    刹那间，宁易看到白龙的腹部颤动，似是有什么东西从她身体中挤出。

    真龙之口不像是野兽那样，嘴里皆是血腥味，反而透着淡淡芳香。

    馨香愈发浓郁，一颗直径约有二十厘米，白金色的珠子从她口中吐了出来。

    龙珠漂浮在半空中，李青阳用眼神示意，宁易用手一招，那珠子落入了他手中。

    宁易好奇的捏了捏，这龙珠质地柔软，外表看似金属，但却像是女子的肌肤般细腻光滑。

    龙女脸色一红，狠狠的瞪了宁易一眼，不敢再看，羞愤的埋下龙首做起了鸵鸟。

    “你这小龙终于是乖了，老头子我既然答应了你，就决不食言。”

    “你现在伤势极重，就先进老头子这酒壶里畅游吧。”

    说着，李青阳又是露出肉疼神色：“……这酒我酿好后都没喝过，倒是便宜了你。”

    龙女这一次没有抵抗，她那数十丈长的龙身开始迅速缩小，变成了一只十几厘米长的‘小龙’，直接钻入了酒壶之中。

    李青阳将壶口盖上，将它往宁易一扔：“……接着。”

    宁易接过酒壶。

    他从壶口往里看去，一只小白龙在里面盘着身子，吸收着酒中的药效。

    这算不算是酒池肉林？

    “师傅，这龙珠到底有什么用？”

    龙女被抓住，宁易才是举起珠子。

    “这龙珠可是好东西，其对神魂有着不可思议之功效，只要将其消化，足以让你突破到‘第四神念境’。”

    “龙珠算是少有的能让人从第三境直接突破一个大境界的神物。”

    李青阳晃晃悠悠的往武道山巅走去，宁易紧随其后。

    “真龙浑身是宝，这可不是玩笑话，真龙的血肉若是被练武之人吃了，对第一境和第二境的武者，都有神效。”

    “不过龙肉龙血，对咱爷俩效果不大，我本是打算把她剁了，咱们就改善下伙食。”

    “刚才突发奇想，言语试探一番，没想到这小龙还真吐出了龙珠。”

    李青阳灌了口酒，嘿嘿一笑，好不得意。

    听到龙珠竟然有让第三境直接突破到第四境的能力，宁易讶道：“龙珠既有如此功效，真龙一族竟然没被人杀光，也是运气好。”

    “哪有这么简单。”

    李青阳摇了摇头：“……龙珠可不是杀了真龙就能得到的，这可是真龙婚姻之物，只有他们主动才能将龙珠吐出，否则真龙一死，龙珠也会消亡。”

    “这只是第三境升第四镜，又不是第六境升第七境，真龙一族可不弱，哪家人会废大力气去得罪真龙。”

    “就算是要送晚辈，也是得不偿失，晚辈天赋高，晋升到第四境也不会太难，晚辈天赋低，那就更没必要为了这么一个废物，去得罪真龙。”

    “所以我说，这龙珠其实挺鸡肋的，但又可遇不可求，是世间最稀罕的玩意。”

    宁易听罢，师傅说的还真对，龙珠这东西，就是个稀少但却又无大用的东西。

    不过它对自己是神物！

    【宿主愿望已实现】

    看着面板提示，宁易知道，只要自己服下龙珠，就必然会晋升了！

 第49章 可得长生？寿命之谜！龙女破身的幻痛

    武道山巅，别致小院内。

    宁易手持着敖泠的龙珠，细细把玩。

    这珠子握在手中，软绵细腻，犹如少女的肌肤一般滑嫩，其中更有着淡淡馨香，让人闻之甚至会感到欲火大炽。

    ‘这龙珠，恐怕也有真龙在洞房花烛夜时，用来增加兴致的功效。’

    宁易根据龙珠特性，一番分析。

    他修成上古情宗的镇宗功法，这门功法对自身的欲望有着极大的克制作用。

    明明是引动他人欲望的宗门，反而功法能够克制欲望，让宁易啧啧称奇。

    ‘只有能够克制住自己的欲望，才不会就此沉沦？若是伤敌之前先伤自己，那就是笑话。’

    宁易思忖间抬首望去。

    李青阳坐在院落中的石椅上，翘着一条腿，全然没有不久前镇压真龙的那天人风范。

    “师傅，这龙珠要如何使用？”

    宁易想了想，开口问道。

    自己对修行的许多方面不懂，还是要问清楚为妙，可不要不小心弄巧成拙。

    “如何使用？那玩意你直接吃掉就行。”

    李青阳眸子微睁，懒散说道：“……不过你先别吃，待我给你找一瓶收藏的美酒，就着那酒与龙珠共同服下，可以让龙珠的效果发挥到最大。”

    “若是一般龙珠，也就是助你突破到‘第四神念境’，但这枚龙珠的主人是‘第七不灭境’，它的效果更强。”

    “有我的酒帮助，按我估计，小子你不但能突破到‘第四神念境’，还能更进一步，让你接近‘第五凭虚境’。”

    “第五境与第四境息息相关，都与神念有关，其实反而好突破，这龙珠就是修神念的珍宝，可帮你少走许多弯路。”

    宁易手握龙珠，略微犹豫，问道：“师傅，这样以外力帮助突破，会不会对我未来不好？”

    前世宁易也看过许多小说，里面那种纯靠外物突破的根本就是魔道，前期修行极快，到了后期就出现各种问题。

    说来系统实现愿望，真就是帮你完成，方法不限。

    “哈哈，若是一般人，我不建议用这种外力来突破境界，不如打牢根基，在修行中领悟修行要点，磨炼悟性。”

    “但你小子不一样，你悟性极高，就适合这种拔苗助长的方法，把这前面的积累修行快点渡过，反正到了第五境晋升第六境，有你痛苦的时候。”

    李青阳顿了一下，又道：“……这龙珠其实最大的作用，并不是用来突破境界。”

    “它乃是一条真龙毕生精华所在，真龙寿命悠长，若是服下龙珠，能提升寿命。”

    “寿命？”宁易问道“……这龙珠能提升多少寿命？”

    “这枚龙珠的话，大概是十年。”

    宁易闻言，瘪着嘴角：“才十年啊，我还以为有多久呢。”

    李青阳笑骂一声：“你小子就是还年轻，不懂得‘寿命’重要，年轻人啊，总觉得自己离寿终正寝太远，从不在意这些。”

    “待你年纪大了，愈发接近死亡，就越会对死亡畏惧，想尽办法也想多活几年。”

    “要不你以为多少帝王，年轻时励精图治，一代明君，但到了晚年都昏聩残暴，甚至是追求长生不死，劳民伤财。”

    李青阳摇着头，对宁易不知‘寿命’之重，又气又笑。

    “师傅这一说，其实我一直有个问题想要问师傅。”

    “小子你说。”

    “师傅，我辈修行，到底是为的什么？”

    “你这臭小子，倒是问了一个你师傅我也解答不了的问题，那你觉得修行是为了什么？”

    李青阳突然坐直了身子，神色亦是严肃，似是没想到宁易竟然会问这个问题。

    宁易思忖半晌，缓缓道：“有人修行，是为功名利禄，有人修行，是为我人族能在这九州大地，开辟一片光明大道。”

    “然而在我看来，这一切都不重要，修行修的应该是‘长生’，在‘长生’面前，一切都如过眼云烟，人的一生短暂，又怎比得过日月同辉？”

    李青阳眼中闪过一抹恍惚，他失笑道：“幸亏你没生在皇家，也没当那皇帝，否则你小子一定是个为了长生不死，弄的国破家亡的昏君。”

    顿了一下，他又是呓语般的唏嘘道：“……据传闻，不过这传闻从哪来的没人知道，我也只是听说。”

    “在更古老的年代，在玄鸟降而生商的更前面的年代，那时的武道修者，哪怕只是入了第一境，都有着远超常人的寿命。”

    “但具体发生了什么没有人知道，随着沧海桑田，武道境界比过去更高了，人的命反而变的越来越短了。”

    “不过这也只是传闻，无据可考，你全当个笑话听吧。”

    宁易沉默不语。

    这是他宿慧觉醒后最奇怪的事。

    武道修行，从第一境开始凝穴，练出真气，然后修成念头，聚集神意，乃至于到了后期，能够汇聚法相，肉身不灭。

    如此不可思议之威能，却让武道修者们一个个寿命依然短暂，绝大部分人都活不过百岁。

    但那些妖怪，一个个都能活上数百年乃至是千年，这根本就不合理。

    这个世界的土著们，他们数千年来都是这么过来的，从来都是如此，他们不觉得这样的寿命有问题。

    但宁易作为穿越者，他认为这里面问题很大！

    ‘这个问题不是我现在该考虑的，如师傅所说，我现在不必担心寿命问题。’

    ‘在我寿终正寝前，若能修到第八境，就有三百年的时间去思考这个问题，若我能修到第九境，更有千年荏苒，让我去寻找答案。’

    宁易镇定心思。

    “小子，一会儿我让那头小龙和你签下契约，让她护你十年，武道前几境，我还能尽可能帮你，但到了后面，就只能依靠自己，走出不同的道路。”

    李青阳说着，晃悠悠的进了屋：“……你在这等我，我去给你找酒。”

    ……

    夜晚，宁易的居所，昏黄的烛光摇摆，在他脸上留下道道斑驳之影。

    他右手握着龙珠，左手拿着酒壶，做着晋升前的准备。

    在他前方半空中，一条一米长的白龙犹如白蛇一般盘着身子，身有云雾缭绕，赤金色的眸子紧盯宁易，眼中愤怒、无奈、怨念等等情绪不一而足。

    宁易对她笑了一下，一张嘴将如果冻般的龙珠塞入了口中。

    龙女身子一阵幻痛，像是自己再被眼前这无耻之徒破了身。

 第50章 晋升，第四神念，先天五太神脉开启！

    龙珠直径要比宁易张开的嘴更大。

    但它入口即化，看似是固体，实则更接近液体。

    浅淡的馨香弥漫在唇齿间，宁易细细品尝，这味道倒是与那龙女身上的香气一样，会让人联想到贴身之物。

    ‘只不过这味道，我好像在哪里闻到过。’

    宁易没有在这个问题上多加思索，迅速拿起李青阳交给他的酒，一口灌下。

    这酒名为‘扶头酒’，有提升神念之效，又经过李青阳这位第八归一境的高手，以上古奇技‘九蒸九酿法’酿造，诸多结合，让它功效更是不可思议。

    此酒酿造非常麻烦，就算是李青阳这辈子也没酿造过多少，可谓是真正的宝贝。

    一壶美酒就着龙珠入腹。

    开始时，宁易腹部一阵炽热，他的身体刹那间超过了人体的体温，整个人似是进了桑拿房，肌肤表面泛起阵阵红光，全身所有的窍穴，都是流出汗渍。

    真气裹扎着这股热气，顺着所有开启的窍穴上涌，凝聚身体之精，达到了大脑处。

    此时宁易的诸多念头开始沸腾，沸腾的念头与那股真气合二为一，贯穿了天地之桥，宁易整个人与这片天地都融合在一起，再也不分彼此。

    他的脑海中似乎有什么东西正在酝酿，像是正在破壳的小动物，想要突破桎梏，见天地之广袤。

    然而光是这股热量，还不足以让他破开人体与天地的隔阂。

    恰在这一刻，宁易腹中再次升起一股冰凉之气。

    这冰凉之气与之前的热气一样，在真气裹扎下流过窍穴，同样来到大脑识海。

    念头再次躁动，这一次念头不是沸腾，而是彻底冰冷下来。

    宁易自我凝聚的三百二十个念头，如燃烧的金属入水，冰与火夹杂在一起，在识海中传来剧烈炸响，如开天辟地！

    冰与火，阴与阳，两者交合正成阴阳之力，无与伦比的意识在识海中盘旋。

    倏的——

    一声只有宁易能够听到的声响在他耳边炸裂，阴阳二气彻底破开天地之桥，识海与天地相连，数不尽的天地灵力涌入他的身体之中。

    这些天地之力与识海结合，开辟自身神脉，从头到脚，似是描绘着人体脉络，阴阳金木水火土五大神脉，瞬间开辟成功！

    到了这里，宁易已经修到了地级功法的极限。

    他的头顶之上，浮现出一道与他本人相貌相同的虚影，那正是他刚刚修成的神魂。

    在上古情宗遗迹时，许培南肉身被宁易杀死，他就想要用神魂逃跑。

    只要神魂尚存，人就如鬼魂一样依然算是活着。

    如果有天材地宝，还可用神魂重塑肉身，再活一世。

    不过就算是用天材地宝重塑肉体，活过来也再也难修武道，只能成为一个普通人渡过余生。

    而高手对决，都会在杀死对方后，顺手将神魂剿灭，不给对方重活的机会。

    因此这神魂，最重要的能力不在于活下来，而在于拥有神魂，就拥有了神念！

    宁易强横的神念瞬间横扫，覆盖了方圆七公里的范围。

    这七公里范围内的一切，在宁易面前纤毫毕现，所有的细节之处都在其神念间展现。

    宁易一下顿悟。

    原来如此，这就是师傅说的基础，凝穴的真力，通意的念头，与神脉的魂念，一切相辅相成！

    神脉的多少，对应着神念的覆盖范围；真力的多寡，对应神念的强度；念头的多少，则对应神念对细节的掌握！

    如今宁易八十八个窍穴，三百二十个念头，七大神脉三者合一，那强大的神念简直无可匹敌！

    但是不够，不够，这还差的远！

    《先天大阴阳五行真经》在宁易识海中浮现。

    那天地之间涌现的灵性之力，余威不减，在他本身的七大基础神脉下，又是顺着这天级功法脉络，寻找到了两条隐藏神脉。

    太易神脉，开！

    太初神脉，开！

    两大神脉开启，宁易神念的覆盖范围也在扩大，七公里……十四公里……二十一公里！

    他此时的神念，达到了地级功法极限的三倍！

    但这还不够！

    《阴阳五欲六尘经》这部上古情宗法门关于神念的修行方法，同样浮现在宁易脑海中。

    正常人绝不可能修行两种不同法门，否则必将因冲突而暴毙而亡。

    但是，我有挂！

    【《先天大阴阳五行真经》与《阴阳五欲六尘经》有一条神脉不重复，是否融合？】

    “是！”

    识海再次一阵轰鸣。

    属于上古情宗的那条神脉在宁易人体内浮现。

    太始神脉，也给我开！

    三大神脉同时开启，宁易的神念再增一倍，达到了整整二十八公里的范围。

    以宁易为中心，方圆二十八公里，全都在他神念覆盖之下。

    宁易此时神脉开启数量，已经达到了‘太虚玄门’这天下第一道门，镇宗之法的极致！

    强横的神念横扫天地，不过很快他就是将神念收回。

    这里可是阴阳道宗，是圣地之一，自己也不要做的太过分了，这样的大宗门，自是有克制神念的护宗阵法。

    宁易睁开双眼，眸光闪亮，虚室生白，道道智慧神韵于他眼眸深处浮现。

    随即，这些神韵隐于暗处，他的眼睛也是恢复了原状。

    在他身前数米处，盘坐在半空中的敖泠，龙首上露出震撼神情。

    她身受重伤不假，但境界尤在，自是感受到了宁易那无匹神念。

    这、这股神念之强，已经超出了她理解的阴阳道宗修行法门，面前这无耻书生，到底是怎么做到的！

    在想到之前自己与这书生战斗，对方展现的不可思议之神通。

    这……这到底是何等武道修行的怪物，那天命玄女在其面前，也要黯淡无光。

    “我修成了！”

    宁易从云床上起身，他脑清目明，识海中所有的阴霾一扫而空，这方天地在他眼中，已经是换了一个色彩。

    不，那不是他用眼睛看到的，而是用神念感知到的。

    ‘我终于修成了第四神念境，可以再前往通天阁，把里面所有功法全部看一遍，将窍穴、念头与神脉修到自己能修成的极限！’

    之前宁易在通天阁，之所以没有将所有低级功法全看了，是因为他不知道系统是否能将功法学第二遍。

    每一套功法，都有开启窍穴，凝聚念头，开辟神脉这一整套法门。

    若是他在开启窍穴后，凝聚念头前，就看了一门功法，那他就只能开启不重复窍穴，而无法修行不重复的念头，因为他还没修到那境界。

    而若是系统只能修行一遍法门，待他修好了念头再去翻看这本功法，很可能就没用了，不会再有新的念头给他凝聚。

    宁易是个相当谨慎的人，要将系统一切可能的弊端都消弭于无形。

    因此他才强行忍耐，只等到自己修成‘第四神念境’，将三大根基全部打开后，再一股脑的将低级功法都看一遍，从而避免可能的问题。

    “咦？”

    就在这时，宁易察觉到自己的身体骨髓出现了变化，在龙珠影响下，从骨髓中，竟然生出了一种他从未见过的血液！

    “这是……圣祖精血？！”

 第51章 圣祖睁目，系统，给我全部融合！

    骨髓之中渗出的血液是淡淡的金色，这些神秘的血液与宁易自身的血液融合在一起，产生了玄而又玄的功效。

    宁易此时修成了‘第四神念境’，不光可以用神念扫视天地，也可完整观测自身。

    在他神念注视下，自己骨质、肌肉、神经，乃至于是从细胞层面，身体都开始出现能够被神念观测到的变化。

    这神秘的淡金色血液，正在竭力提升宁易的资质！

    血液融入窍穴，让周身所有窍穴都出现松动；血液滋润念头，让所有念头都圆润如一；血液流经神脉，让神念也更加凝实。

    宁易总算理解了，为何拥有圣祖精血的人，前五境的修行速度如此之快，达到超乎想象的地步。

    这圣祖精血，真是能够直接将人体完全开发，将所有武道前期晋升的关隘全部击碎。

    拥有圣祖精血，就可以让你无阻碍的突破前五层境界。

    只有到了‘第六法相境’，因要领悟自身的道，更需悟性，不再依靠身体，才会速度缓慢下来。

    ‘陈深与印觉，将我圣祖精血抽走，没有了血液自是会暴毙而亡。’

    ‘而恰好在那一刻，我宿慧觉醒，可能是系统加持，亦或者是其他原因，让我活了下来。’

    ‘但就算血液不见，但我本身骨质还在，如今在龙珠刺激下，让圣祖精血重生了。’

    现在的宁易，可以说就算不用系统外挂，仅以自身资质算，也达到了无上天骄的地步！

    当然，仅局限在前五境。

    “龙女的龙珠岂不是比天命玄女的元阴还好用？”

    宁易心中思忖：“……不，也不能这样断定，当时我可是不能修武道的废体，但得了天命玄女的元阴后，让我能够修武道。”

    “从0到1，总是比从1到后面更难，天命玄女的元阴为我开辟了第一步，而龙女的龙珠，则化腐朽为神奇，让我圣血再生。”

    但是，我现在都已经修到了第四境，这圣祖精血这时候才回来，就算加强了资质，让实力更上一层楼，岂不是有些鸡肋？

    宁易不信邪，他以自身强大的神念，直接顺着圣祖精血诞生的脉络，深入到骨髓之中，寻找着圣祖精血的源头。

    “轰————”

    脑海中一声轰鸣！

    宁易在圣祖精血源头，感受到无垠高的意志降临。

    那意志皇权在上，惶惶天威，不可抵抗，犹如九州大地上亿万万生民愿力所在，让宁易耳边回响起无尽回音。

    刹那间，宁易的神念被彻底冲散。

    宁易周身气息懈怠，他缓缓睁开眼，眼眸深处露出惊骇，脑袋更是如针扎般刺痛。

    良久，他才是平复呼吸，脑海中疼痛消失。

    ‘那股意志，一定是大周圣祖！’

    宁易精神激荡，他隐隐间觉得，圣祖精血恐怕不光是能够提升资质，让前五境能够轻易突破。

    圣祖精血中，一定还隐藏着什么其他秘密！

    “如今，我修到了第四境，离能够报仇又更近了一步……陈深，你既要为儿子前途夺我精血，害我性命，那我就要取你儿子狗命，让你感受更大的痛苦。”

    宁易杀意凛然。

    他神念再起，将这股杀意强行束缚在自己体内。

    他可不是什么苟的性格，只是外界环境，让他不得不先苟一波，静待天时。

    待自己武道大成，能够自保之后，自会让世人看到何为翻手为云，覆手为雨！

    宁易黝黑的眸子往盘在半空的白龙处瞥了一眼，随即收回视线。

    武道山有宗门大阵，更有其他阵法守护。

    李青阳当武道峰峰主不知多少年，早就将这座山脉打造的如铜墙铁壁。

    其中的一些阵法操控方法，也教给了宁易这唯一的徒弟。

    因此，宁易在武道山上非常安全，就算有高手来袭，凭借护宗大阵，也足以保自己平安。

    之前察觉到龙女境界时，他一点都不畏惧，这就是根源。

    而在大阵的阻隔下，龙女在武道山大闹一番，其他六峰却根本不知道。

    ‘龙女在师傅强迫下，与我约法三章，十年内会护我周全。’

    ‘没人知道龙女的存在更好，我也可将这第七不灭境的高手，作为自己的底牌之一。’

    宁易不再多想，开始巩固自己刚刚晋升的境界。

    明日一大早，他还要去通天阁，学习里面所有的功法法门。

    ……

    九州大地，帝州——

    九重浮空玉阶托起玄金宫阙，琉璃瓦片在阳光照耀下，闪烁七彩光芒，千丈大殿的盘龙柱，似是要直抵星辰穹顶。

    此地正是九州大地上最是尊贵无匹，高高在上的大周皇宫所在。

    就在宁易以神念探索圣祖精血根源，预见圣祖意志之时，盘龙柱顶，九天之上，似有一人睁开天目，目光逡巡九州大地。

    很快，

    对方的目光落在了遥远雍州，落在了阴阳道宗地界。

    “有趣的小辈……朕静极思动，也应动上一动。”

    ……

    通天阁，宁易拿着武道峰主玉牌，对着那昏昏欲睡的老人晃了晃。

    对方睁开浑浊双目，只是看了一眼，就不再理会。

    有武道峰主玉牌，宁易就和拿着圣女玉牌一样，除第九层外，其他楼层可随意前去。

    这门口武道境界极低的老头，宁易开始时还以为是什么扫地僧。

    待他询问师傅后才知道，对方真就是个普通人。

    当初这老头和宁易一样，因为资质低，无法拜入宗门。

    不过他不像是其他人那样，选择前往其他宗门‘应聘’，而是选择留在了阴阳道宗当一个仆役。

    不能说人家胸无大志，最起码这老头这辈子活的很舒心，有圣地守护，也不必去面对外界危险。

    踏上楼阁，这一次，宁易开始从第八层往下看。

    【发现地级功法……】

    【发现玄级功法……】

    【发现黄级功法……】

    通天阁收藏的功法很多，地级功法大概有三十多部完整的，这些功法每一部拿出去，都可建立一世家大族。

    玄级功法和黄级功法，那更是数不胜数，扔到外面，不知能让多少江湖人士疯狂。

    宁易借着系统之利，每部功法只要翻一遍就能学会。

    不过为了不让自己显得过于特殊，他从地级功法开始，每一部功法都会认真看看。

    到了玄级和黄级，才会快速翻阅。

    用了两天时间，宁易将通天阁中自己能够看的功法，全部看了一遍。

    “系统，给我全部融合！”

 第52章 白发龙女，学会所有地级功法！

    【融合中……】

    【融合成功，宿主共开启九十五个窍穴，三百三十三个念头】

    “……”

    宁易目光平静的注视着面板上的提示。

    九十五个窍穴，三百三十三个念头，这就已经是极限了吗？

    离全部窍穴开启，全部念头凝聚，依然还有着一定的距离。

    “通天阁一到八层，最高也只有地级功法，还好我早有预料，猜测凭借地级功法，不可能开启所有窍穴，也不可能凝聚所有念头。”

    “否则武道一途，也不会千年来只有那么几人，将三大根基修满，晋升‘绝圣境’。”

    窍穴与念头，有那么几个是属于隐藏款，非常难以修行。

    而能够修行那些隐藏窍穴与念头的，正是功法被称作天级的原因！

    “五大隐藏神脉一条多余的都没开启，也在情理之中，师傅说过，地级功法最高就只能开启七条常见的神脉。”

    “而只要功法能够开启一条隐藏神脉，就被称作天级了。”

    宁易站在八楼前往九楼的楼梯口，他背负双手，双目中有灼灼热烈目光，看向那道很有年代感的扶梯。

    通天阁第九层，不但有宁易眼馋的阴阳道宗最是神秘的大神通【紫微术数】，亦有着道宗自创派以来，所收集的其他天级功法与残篇！

    “只有我踏上九层之后，才可能让三大根基更进一步。”

    不过想要凭借第九层的功法，就全部开启所有根基，修成圆满，估计还是不可能。

    按照宁易的估算，想要真的将三大根基全部圆满，必然要观摩其他圣地的那些功法！

    “观摩其他圣地功法，就算我可以许愿，需要的愿望点估计也会夸张的多，此事当从长计议，作为我未来修行的方向。”

    “我现在要做的，是先完成简单的任务，登上通天阁第九层，将阴阳道宗所有收集的功法与武道大神通，全部学会！”

    能够随意登上通天阁第九层，阴阳道宗只有三人有这个资格，宗主、圣子与圣女！

    而除了这三人外，其余任何人想要登上第九层，都需要宗主许可才行，哪怕是李青阳这位太上长老级别的人，都没这个资格。

    “如此一来，我知道自己接下来要做什么了。”

    宁易做事极有规划，会尽可能的让事情发展，按照自己的规划稳步前行。

    而他，也正要一步一个脚印，走向武道之巅！

    一拂衣袖，宁易迈步离开通天阁。

    这个地方，短时间内不必再来了，它对我已经无用。

    ……

    武道峰，月色如水。

    宁易和李青阳师徒两人盘腿坐在一青岩上，共同望向夜晚幽深的山间。

    两人间摆放着下酒小菜，师徒二人各自拿着酒壶，一斟一饮。

    “臭小子，前两日你突破境界，神念之强横，老头子我都叹为观止，你是开启了多少神脉？”

    李青阳举着酒杯，面色醉红，感慨出声。

    “除七大神脉外，我还开启了三条‘五太神脉’。”

    “三条？！”

    李青阳醉醺醺的眸子里精光一闪，下意识的坐直身体，他沉默片刻，忍不住哈哈大笑：“……好，不愧是我李青阳的徒弟。”

    “小子，你当是有大机缘之人，我阴阳道宗的功法，最多也只能开启两条神脉，你那多出的一条，是来自上古情宗的法门？”

    宁易微微颔首，师傅早就知道他修行了上古情宗法门，自己不必隐瞒。

    李青阳啧啧有声：“真是怪哉，同时修行两门功法，我却是没听闻过。”

    “不过这或许就是机缘的意义，谁又知道那几个绝圣，是否也是在大机缘下，修成了其他法门，从而将一门根基圆满。”

    武道修行，本就是披荆斩棘，从无到头。

    许多境界，也是在武道修者们共同努力下，才是开辟出来。

    宁易这一番同修两大功法的行径，虽在过去未曾听闻，但李青阳也没太惊讶。

    武道本就是未知的，谁也不能说自己能够明悟武道一途。

    他不能，那几个绝圣也不能。

    “师傅，这次晋升，我的体内再次出现了圣祖精血。”宁易轻声说道。

    李青阳待宁易极好，几乎是剖心剖肺。

    宁易也早已对这位师傅感激信任。

    除了系统外，其他多少事情，他也不再瞒着这位对自己好的师傅。

    宁易对阴阳道宗没有什么归属感，但如果是为了李青阳，他愿意有归属感。

    “再次凝聚出圣祖精血吗？”

    李青阳眸光闪过冷冽，他淡淡道：“……小子，两年之后的圣子争夺，你是否要参与？”

    “我必参与。”

    宁易斩钉截铁，话语中充满冷酷杀意：“……那人既然用我精血，成就自己绝世天骄之名，那我就要让他身败名裂，身死道消！”

    “哈哈哈！！好，这才是我李青阳的徒儿，自己有能力，那就自己去报仇。”

    “小子你想怎么做就怎么做，你师傅我好歹也是太上长老，是第八归一境的天人。”

    “就算你把阴阳道宗的天捅塌了，也有师傅给你扛着！”

    李青阳豪迈大笑，笑声镇的这片山峦都是隆隆作响。

    宁易不出声。

    但他心里，对李青阳泛着淡淡的孺慕之情。

    他是一位好师傅，难得一见的好师傅。

    自己能拜李青阳为师，真是自己的幸运。

    李青阳不傻，在宁易说出自己的圣祖精血曾被人所夺后，他就已经猜到是谁做的。

    阴阳道宗最近几年来，只有陈墨渊那小子，突然从有天赋的天骄，一路过关斩将，成为了二十岁前就修到第五境的绝世天骄。

    如此变化，其他人认为那是后发先至，大器晚成。

    但李青阳已经猜到，宁易的圣祖精血用在了谁身上。

    就让这一切恩怨，都在圣子大典上，全部解决吧！

    “小子，既然你要参与圣子大典，那接下来的时间就好好修行，可不要到时堕了你师傅我的名声。”

    “师傅，徒弟就是这样想的，接下来的日子，我正要将所有根基打牢。”

    宁易意气风发，拿起酒壶灌了一口，任由酒液染湿了他的衣衫。

    自己如今有了圣祖精血，已经可以按照正常的方式修行武道。

    他不但要用系统提升境界，他还要靠自身，凝聚武道之路，修成自己的‘道路’！

    就算没有系统，他也要当绝世天骄！

    ……

    清晨的冷风吹的纱窗咧咧作响，蒙蒙细雨落下，浸透了山间浓雾。

    “山上可真冷，要是不通武道，一般人早就冻死了。”

    刚刚醒来的宁易穿戴好衣裳，推开‘嘎吱’作响的木门走了出去。

    他心神一动，目光微抬，一位白发女子俏立在细雨中，她站在山头，身姿贵不可言，正眺望远方。

    这女人……是谁？我怎么没见过。

    难道是那龙女？

    宁易这样想着，迈开步伐走了过去。

 第53章 我就是喜欢白发！

    沙沙……沙沙……

    宁易的鞋走在松软的土地上，像是清晨夏日的蝉鸣，流露出细微的声响。

    蒙蒙细雨从遥远天际的云端而落，细密成丝，像是春蚕吐蕊，织成一片蚕衣。

    敖泠玉珠般的耳廓如蝴蝶煽动翅膀，轻轻的颤动了一下，脚步声钻入她的耳间。

    她没有动，留给宁易一个优美纤柔的背影，雪白长发如灵动的绸缎，似是深海中荧光的珊瑚般飘散，偶尔几缕调皮的发丝，垂落在她的脸颊旁。

    看到女子那一头白发，宁易有些心动。

    这可是白发，对他简直是特攻！

    “敖泠……姑娘？”

    宁易想了想，试探性的问道。

    “既然知道本宫是谁，那就不要来烦我。”

    龙女的语气夹杂着不耐，火气上涌：“……莫不要以为本宫答应了你那不要脸的师傅，本宫就会给你好脸色。”

    这女人，火气还真大……

    宁易设身处地想想，倒也能理解她。

    东海龙宫的公主，第七不灭境的高人，如今却成为了他这么一个‘弱小’人类的护道人，还被他夺走了龙珠所象征的贞洁。

    如果换成是自己在敖泠这个位置，恐怕也不会有多么的平心静气。

    龙女是高傲的，与天命玄女的傲又有所不同。

    天命玄女是孤高的傲，如那天上神女，俯瞰人间。

    而面前的龙女，她虽然也傲，但却像是个大姑娘一般任性，倒是显得活灵活现一些。

    “敖泠姑娘的声音，我好像在哪里听到过。”

    宁易缓缓开口。

    他一直就觉得敖泠的声音很熟悉，只不过又想不起来在哪里听过。

    “本宫看过你们人族许多书生写的书。”敖泠突然说道。

    宁易神色不解：“……所以呢？”

    “那些书里，登徒子都会用‘我们是否哪里见过’作为开场白，强行给自己加戏，还会厚着脸皮说我们有缘。”

    敖泠腰肢扭动，绝代风华，倏然转过身来。

    宁易这才是见到龙女的容颜。

    师傅没骗他，真龙一族化为人身，当真是美艳绝伦。

    龙女身穿绢丝编织的曳地长裙，细腻的仿若月华凝萃，在细雨间，朦胧的身影如似梦幻。

    她的肌肤似初雪般莹润，在阴沉沉的天气下，泛着柔和的微光，赤金色的眸子神秘深邃，身姿贵不可言。

    冷风拂动她华美的白发，连绵细雨饶过她动人娇躯，落在泥泞的土地上。

    不知那是真龙特有的能力，还是第七不灭境高手带来的特效。

    最让宁易移不开视线的，是龙女额头上生着的一对龙角，像是深海中色泽艳丽的珊瑚，又像是在地底深处涌出的冰晶。

    “敖泠姑娘说笑了，我到还不至于没话找话，而是我对你的声音确实感到熟悉。”

    宁易笑容温和，声音轻缓。

    “呵……”

    龙女一声冷笑，又是背过身去，留给宁易一道优美的背影，她语气高高在上的道：“……本宫和你在永安县见过面。”

    “永安县，见过面？”

    宁易怔了一下，有这句话提醒，宁易立刻想了起来：“……当时在那马车中的女子是你？”

    敖泠抿着唇不语，变相承认了。

    是了，这龙女是在永安县追寻上古情宗遗迹时受的伤，那她那段时间，必然是在永安县中。

    如今在一想，当时马车内的女子说‘永安县不太平’，说的就是上古情宗遗迹之事。

    ‘不过以这龙女表现出的性格，她那时会制止自己的婢女，应是怕暴露自己，否则以她性子，当时绝不会和我道歉。’

    念及此处，宁易心中一动，问道：“……你那刁蛮任性的婢女呢？”

    敖泠突的烦躁起来：“你怎么这么多问题，本宫没义务回答你。”

    那份话语中，潜藏着淡淡的伤心。

    看来，那个刁蛮任性的婢女已经死了。

    宁易心中倒也没什么幸灾乐祸，心神依然平静。

    “本宫当真后悔。”

    “后悔什么？”

    “后悔在永安县，为何没有将你击毙。”

    敖泠完全不避讳心中所想：“……当初本宫为了不暴露，见到你这碰瓷的小鬼，饶了你性命，还送了你一百两银子。”

    原来在你心中，我当时真的是在碰瓷啊……看来我没怪错系统，它就是用碰瓷让我天降横财！

    宁易在身上摸了摸，拿出几两碎银，厚着脸皮道：“那我把银子还你，连本带利，还你二百两！”

    敖泠眼角余光看到宁易手中的些许碎银，差点气笑：“你那是二百两吗？”

    “我现在身上是没有钱，不过你不用担心，那二百两我很快给你凑齐。”

    宁易信誓旦旦。

    敖泠这一次是真气笑了。

    本宫是差你那点银子吗？

    武道修行到她这个境界，哪里会在乎这点小钱，龙宫更是有着数不胜数的珍奇异宝。

    这书生根本就是在和自己装蒜，拿这话糊弄自己。

    龙女有些意兴阑珊，她衣袖一甩，若是流云，裹着细雨往远处走去。

    长裙晃动间，宁易见着她裙摆下，一双雪足竟然踩着水晶般的高跟鞋。

    嗯？龙宫还有这种东西？那我建议努力推广到九州大地，让女人都穿这个！

    是了，天命玄女还穿着像是丝袜一样的蚕袜，九州虽类似古代，但审美过关啊！

    “敖泠姑娘，其实你最不应该，就是前往永安县，去寻那上古情宗遗迹。”

    龙女脚步顿住，她幽幽一叹，对宁易的话难得认同。

    不过事情既然发生，她也不怨天尤人，还是那般傲然道：“小鬼，本宫警告你，不要把本宫在这里的消息告诉天命玄女。”

    “若让那女人知道本宫在这里，那本宫就只能食言，护不得你十年周全了。”

    “不用你说我也知道。”宁易点了下头，望着龙女背影消失在山间迷雾中。

    希望天命玄女别哪天突发性子，又要来和我双修，到时候想不暴露都难。

    宁易心下嘀咕着。

    他漫步走到刚才敖泠站的地方，背负双手眺望云雾缭绕的远山。

    两年……还有不到两年时间，就是圣子大典。

    那一天，我当报仇雪恨，那一天，我当名扬天下！

    他少年意气，胸中激荡，声音回荡在峡谷山间：“……无人扶我青云志，我自踏雪至山巅！”

    不对不对，天命玄女她扶我扶的挺好的，找的洞口位置也非常精准，这句诗不对。

    “大鹏一日同风起，扶摇直上九万里！”

    宁易大笑一声。

    没错，这句诗才应景。

    远处，龙女顿足，蓦然回首。

    “这小鬼，念的诗词倒是蛮好听的。”

 第54章 当以同境无敌身，镇压一切！

    人生天地之间，若白驹过隙，忽然而已——

    只是眨眼间，一年半的时间已过。

    宁易宿慧觉醒，穿越以来，他已在这方世界生活了近四年时间，从十六岁的少年，成长为了一近二十岁的青年。

    武道山间，高耸青岩上，有一丰神俊朗，面如冠玉的青年正盘腿坐于岩。

    其双膝之上，放着一张名贵古琴，左手边酒壶歪歪斜斜，里面空无一物，只有淡淡酒香。

    青年面前，山间灵兽聚在一起，兔子与雄鹰并坐，棕熊与野猪倚靠，竖耳倾听，一副和谐景象。

    尤其是在灵兽的最前方，半空中正盘着一只身长数米的白龙，白龙周身有云雾缭绕，吞云吐雾，高贵威严。

    “只见菩萨上前，把那小龙的项下明珠摘了，将杨柳枝蘸出甘露，往他身上一拂，吹口仙气，喝声叫‘变’。”

    “那龙当即变做一匹白马，菩萨又将言语吩咐道：‘你须用心了还业障，功成后，超越凡龙，还你个金身正果。’”

    宁易话音刚落，他面前的白龙口吐悦耳之音，怒道：“一群秃驴也敢点化我真龙一族，当真是可笑！”

    “还什么唐三藏，只不过就一臭和尚罢了，怎敢骑在真龙身上。”

    “还有那什么猴子妖怪，竟敢在龙宫大闹，大放厥词，九州外猴妖不少，看谁敢在本宫面前叫嚣，必将它碎尸万段，若不让它跪地求饶，本宫名字就倒着写。”

    龙女暴跳如雷，龙威弥漫，附近的灵兽吓的瑟瑟发抖，一只只灵兽都有灵智，跪在地上，纳头便拜。

    敖泠见此，她昂起龙首，好不骄傲，一双赤金色的龙目里满是挑衅神色，望着宁易。

    她仿佛再说：看，这群妖怪见本宫这真龙，是不是纳头就拜？

    宁易一阵无奈，摇头笑道：“我只是讲个故事，你还当真了。”

    “本宫很怀疑，你是故意在侮辱真龙一族，还有你真是阴阳道宗的人？为何在故事里把那些和尚说的这么厉害，本宫都怀疑你是不是秃驴了。”

    敖泠一声冷笑，倒是把宁易说的哑口无言。

    《西游记》里，是把那些和尚说的有些厉害。

    在九州大地，看来不适合讲太多《西游记》的故事，自己这个阴阳道宗的人讲这样的故事，容易被人误会屁股坐歪了。

    不讲《西游记》讲什么？难道讲《金瓶梅》，说说西门庆怎么和潘金莲搞在一起？

    别说，这可能更有市场，搞黄色才是第一生产力嘛。

    不过不管讲什么，这都不重要，重要的是增加的经验值。

    宁易看向虚空中的面板。

    【姓名：宁易】

    【艺术：第四境】

    【技能：说书4级（10/800），酒4级（687/800），琴4级（226/800）】

    【功法神通：略】

    【可支配艺术点：2】

    【愿望点：77】

    敖泠这只第七不灭境的真龙与师傅李青阳不同，她愿意听自己讲故事。

    在每天都给龙女讲故事的情况下，宁易终于是将‘说书’技能升到了四级，同时让艺术达到了‘第四境’！

    随着艺术等级达到‘第四境’，宁易掌握的几大神通，也同时达到了第四重天，若用艺术点加持，还能再升‘两重’！

    如此神通境界，‘第八归一境’的天人来了，也不敢说比宁易在神通上更强。

    ‘唯一有些出乎预料的，本以为艺术升到第四境，可支配艺术点能到3。’

    ‘如今看来，可支配艺术点并不是随着艺术境界提升而上涨的，它有另一套算法。’

    宁易有些遗憾的想着。

    一年半的时间，共有十八个月，每月系统赠送1点愿望点，在加上宁易每天练习三个艺术技能，这样每月就有4个愿望点入账。

    又有之前存下的5个愿望点，宁易此时已经攒下整整77个愿望点储备。

    ‘说书’技能在达到4级后，经验值又卡住了，这说明只有敖泠这一位龙女，已经不足以满足说书技能的需要。

    ‘酒道’有着师傅李青阳教导，经验增长速度依然是最快的，已经快到5级。

    ‘琴道’自己研究，经验增长也还不错，但速度还是太慢，这让宁易非常想念洛青婵。

    若是洛青婵在，有她的‘至圣琴心’亲自教导，自己‘琴道’的修行速度应该会更快。

    就在宁易思考之时，敖泠突然道：“有人来了。”

    她话音刚落，身躯一阵变幻，化为了一头神骏的白马，她不想让自己的真身，被他人见到。

    宁易一阵好笑，刚才你还大声咒骂，现在不也老老实实的变成一头白马，就差被我骑了是吧！

    道路远方，有身影快步走来，离的近了，发现那是一位与宁易年龄相仿的阴阳道宗弟子。

    身穿祀服的道宗弟子，见到坐在青岩上的宁易楞了一下，他又见着诸多灵兽整齐列坐，聆听宁易说书，啧啧称奇，上前拱手道：“……见过师叔！”

    宁易能看出，这年轻弟子对自己并没有多少真的尊敬，但他表面功夫做的很好，到没有任何失礼之处。

    他笑眯眯道：“这位师侄，不知你来武道峰是有何事？”

    “师伯祖在吗？”

    “师傅他不在道宗内，出了远门。”

    其实李青阳在武道峰，不过李青阳不喜欢这些俗事，若是有人来找他，他都是闭门不见。

    年轻弟子低垂着头说道：“既然师伯祖不在，那就直接告诉师叔，我这次来，是给师叔传达宗门法谕。”

    “宗门法谕？宗门可是发生了什么大事？”

    宁易皱了皱眉。

    宗门法谕，在宗门内部就相当于是皇帝的圣旨，阴阳道宗的人都不可违背。

    “倒不是发生了什么大事，而是按照宗门规定，任何新入门的弟子，在修行三年后，都要参与宗门试炼。”

    “师叔虽拜了师伯祖为师，辈分高，但也是新入门弟子，要遵守规定。”

    那弟子详细的说了一遍宗门法规。

    宁易这才想起，宗门内是有这样的规定，只是他一个人在武道山过的太舒服，都差点给忘掉。

    “我知道了，师侄请回吧，试炼我自会参加。”

    宁易微微颔首，下了送客令。

    年轻弟子也不愿在这里多待。

    对一个年龄和自己差不多，实力没自己‘强’的人喊师叔，他也觉得别扭，拱了拱手离去。

    待年轻弟子走远，宁易才是缓缓的从青岩上起身。

    “离圣子大典的时间已经不远，如今的我，也没必要再继续韬光养晦，正要以同境无敌之身，镇压那些不服之人。”

    他一步一步往前走去，走过青岩，跨过悬崖，如踏白玉阶梯，背负双手，任山风扑面，站在了虚空之上！

    这竟是‘第五凭虚境’！

 第55章 正要‘天下何人不识君’！

    一年多的时间，宁易没有凭借任何愿望点，只是以自身再次觉醒的‘圣祖精血’，就是修到了‘第五凭虚境’，已可御空而行。

    ‘圣祖精血’无愧于这方世界，九州大地少有的绝世天资。

    其在第一境到第五境，近乎于是碾压般的晋升速度，足以让任何人黯然失色，为之震撼。

    也怪不得当初陈深，要与悬空寺的印觉合谋，为了自己的儿子，夺取他‘圣祖精血’。

    这‘圣祖精血’的能力，也真是惊世骇俗。

    如今宁易已可御空而行，他一步步迈上云端，如谪仙临尘，从武道山半山腰，登入山顶。

    山顶之上，浮空楼阁小院，李青阳正坐在院中饮酒作乐。

    微醺的他抬起头，正见宁易从虚空踏步而来，就是对他招了招手。

    宁易身子一晃，已然来到李青阳身旁，拿起一旁酒壶，为他倒了一杯，口中道：“……师傅！”

    “刚才有通天峰的弟子过来，是有什么事？”李青阳接过宁易递来酒杯，随口问道。

    宁易答：“是宗主让人通知弟子，要去参加宗门试炼。”

    李青阳一拍自己额头：“老头子我年纪大了，连这事都给忘了。”

    顿了一下，他又是道：“……许有道那家伙，竟然还让你去参加试炼，我还以为他会假装不记得有你这个人呢。”

    宁易奇道：“师傅为何这样说？”

    “这事还要从那天我收你为弟子说起。”

    李青阳半躺在太师椅上，翘着腿喝着酒，好不自在：“……那日宗主来见我，质问我为何收了你这么一个资质如此差的弟子……”

    李青阳一番讲解，宁易才是知晓，原来自己被师傅收为弟子那一天，就连宗主都找上了门。

    “你小子怎么一点情绪变化都没有。”

    见宁易神色平静，李青阳啧啧称奇：“……我还以为你会愤怒一番，要打许有道的脸呢。”

    宁易摇了摇头：“宗主的顾虑也没有错，我当时资质低下，却因为师傅喜爱，入了道宗门庭，这对那些比我资质更好的人是不公平。”

    “宗主怕这种行为成为宗门习惯，收徒只凭喜好不问资质，长久以往，阴阳道宗这圣地也就要名不副实，既然宗主的话有道理，那我就要承认。”

    “难道我还要喊一句‘莫欺少年穷’？那实在是没有必要。”

    许有道这个人，是一位合格的掌门人，一心为了宗门发展。

    在身为宗主的身份上，宁易也说不出来他有什么问题。

    不过自己与许有道，有着杀子之仇，这避免不了，只是不知这份矛盾何时会爆发。

    许有道可是‘第八归一境’的天人，自己万不能懈怠，还是要努力修行。

    只有实力强大了，才能无惧一切。

    “你这臭小子，还埋怨起我来了是不，我当初违背宗门规定，强收你为徒，那是你占了便宜。”

    李青阳笑骂一声：“……许有道印象里，你辈分高，实力低，却依然让你去参与试炼，他这时候倒不怕你丢宗门的脸了。”

    “那老小子，有的时候性格就是太固执，对宗门规定从来不懂变通。”

    宁易笑道：“我哪里是埋怨师傅，我感激师傅还来不及呢。”

    说着，宁易又是给李青阳倒酒。

    李青阳享受着宁易的孝敬，他晃了晃酒杯，突然问道：“……你可做好了准备？还是要继续韬光养晦？”

    “若你不愿参加那试炼，老头子我也能帮你给推掉。”

    正举着酒壶，给师傅倒酒的宁易身子顿了一下，他轻笑道：“师傅，少年人当鲜衣怒马，意气风发。”

    “我若是在韬光养晦下去，怕是没了勇猛精进之心，要苟成个缩头乌龟了。”

    “既然时机已经到来，机会也在这里，我自当一鸣惊人，让天下人知晓我宁易的名字。”

    “到那时，我正要参与‘圣子大典’，让世人看到，那陈深与陈墨渊的卑劣无耻！”

    李青阳忍不住哈哈大笑：“好，你说的对，少年人正是风华正茂，此时不扬名立万，还要等到什么时候。”

    “这一次，也正可让道宗宗门，让九州大地，知晓你是我李青阳的弟子！”

    他眼中精光一闪：“……到那时，地榜排名又要大变了！”

    地榜，正是‘潜龙榜’，以潜力定排名。

    只有三十岁以下的人，才有资格进地榜，只要过了三十岁，就会自发从地榜除名。

    若是能在三十岁以下修到‘第七不灭境’，自然是排名在最前。

    不过能在这岁数修到‘第七境’的终归是少数，是真正的无上天骄。

    而能在三十岁以内修到‘第六法相境’，就已经是地榜靠前的人！

    正因为地榜是‘潜龙榜’，主要看的是潜力，因此会出现榜单上实力更强的人，可能排名更靠后的情况。

    就比如天命玄女和那位道家第一人的真传弟子。

    若是论真实实力，那位真传弟子比天命玄女还要更胜一筹。

    但天命玄女却比对方年轻好几岁，在潜力上更强，因此才会排在地榜第一。

    宁易不到二十岁，修到‘第五凭虚境’，这样的修行速度，在各大圣地不是没有。

    但与其他人不同，宁易是十六岁才开始修行，他用了不到四年时间，就修到如此境界，潜力可谓无穷。

    待他登上地榜，必然是‘第五境’中的第一人！

    ‘就算是实力，我也是第五境的第一，其他第五境，在我面前皆不是一合之敌。’

    宁易就是有这样的自信。

    这自信，正是来自他开启的窍穴、凝聚的念头与开辟的神脉数量。

    要知修行功法能够开启的窍穴数量，都是理论上的最高数量。

    就比如阴阳道宗的《先天大阴阳五行真经》，能开启人体八十一窍穴，但这只是理论上的。

    真正能做到这一点的，千年来也没几人，阴阳道宗的弟子，只要开启窍穴在四十八以上，就可以拜入宗门。

    其后修行的譬如念头、神脉亦是同理，那些数量都是理论，不代表你练了这功法就能开启这么多。

    而宁易不但三大根基全部开启到极限，甚至比阴阳道宗的天级功法更高，如此差距，足以让任何人绝望。

    三者相加带来的实力增强，让他比同境之人，强大的可谓十倍、二十倍乃至更多！

    “小子，老头子我就在这里等你归来，你上次念的那首诗，师傅借过来送给你。”

    “待你归来，正是‘天下何人不识君’！”

 第56章 要以功劳换未来，人族星火不灭！

    苍梧峰，修的是‘五行乙木大道’，门下弟子最擅长阴阳道宗五大神印的‘东木擎天诀’。

    苍梧峰上，树木郁郁葱葱，连绵不绝，百年、千年的名贵树种，在苍梧山上也显得再是普通不过。

    在峰顶之上，成千上万的树木衬托下，一片如宫殿群一般的巍峨建筑，隐在山林之中。

    “父亲，我几年前就参与过宗门试炼，为何这次还要参与？有这时间，我不如在宗内修行，好为突破‘第六法相境’与‘圣子大典’做准备。”

    陈墨渊一身华美祀服，站在自己的父亲，苍梧峰峰主陈深面前，神色有些不解。

    他面相不错，穿金戴玉，年纪轻轻就是‘第五凭虚境’圆满的高手，是阴阳道宗圣子候补的热门人选。

    宗门内，对他有爱慕之心的女弟子颇多，不过陈墨渊在武道修行之途到也坚定，对那些师姐师妹的委婉表白视而不见。

    因对陈墨渊而言，他的心中只有一个人，是那高高在上，犹如神女一般的女子。

    与天命玄女相比，其余女子在他眼中，就如萤火与皓月，是井底的癞蛤蟆与优雅的天鹅，根本没有比较的意义。

    只不过比之两年前的意气风发，陈墨渊现在的情绪多有低沉，脸上不时还能见到焦虑。

    只因他凭借父亲给予的‘丹药’，一口气突破到第五凭虚境，更是用极短的时间修到圆满。

    但对于如何突破‘第六法相境’，他是连一点眉目都没有，他在第五境蹉跎太久。

    天命玄女二十三岁就修到‘第七不灭境’，自傲的陈墨渊，觉得自己也能做到。

    但真当他到了武道修行最重要的分水岭，他才察觉想要突破到‘第六境’，到底是怎样的困难。

    陈深能够察觉到儿子的心急，但是他也没有任何办法。

    前五境，他还可夺取他人‘圣祖精血’，助儿子快速晋升。

    但想要突破到第六境，就不是这些外物能够做到的，除了自身悟性外，能够依靠的只有天大的机缘。

    陈深自家人知自家事，对儿子的天赋他很清楚。

    在其他宗门，儿子绝对是天才般的人物。

    但是在阴阳道宗，陈墨渊的天赋其实只能说是不错，之所以能如彗星般崛起，靠的正是‘圣祖精血’。

    “墨渊不要急躁。”陈深呵斥了一句。

    陈墨渊立刻不在抱怨，恭敬的站在陈深面前。

    这是陈深对儿子最满意的地方，他很听自己的话，对自己为他人生的安排规划，一直认真听从。

    “你第一次参与宗门试炼，那时境界太低，只是勉强完成，却没有得到好处。”

    “这一次，我还是求宗主师兄，让你以‘领队’身份，带一队师弟师妹去参与试炼，顺便对他们进行保护。”

    “你可知，不光我阴阳道宗，就是其他圣地宗门，都有同样的试炼任务，这是为何？”

    陈墨渊摇头，恭声道：“……还望父亲解惑。”

    “墨渊，你可知为何我道宗被称作圣地，能千年繁盛？”

    “那是因为我道宗有天级功法，有无上神通！”

    陈墨渊傲然说道，他很为自己身为阴阳道宗的弟子而骄傲。

    “还有呢？”

    “还有就是……我道宗有众多当世天骄。”陈墨渊思索片刻，迟疑说道。

    “没错，我道宗有天级功法，有无上神通，每隔几年大开山门，无数天骄蜂拥而至，要拜入我道宗，但你又可知，这些天骄是怎么来的？”

    不待陈墨渊回答，陈深就是自顾自说道：“……那是因我人族占据九州大地，有亿万万之民，有丰富的资源，有一套独属于人族的教育体系。”

    “在如此巨大的人口数量与对武道的教育下，诞生绝世天骄的概率要高上许多。”

    “但九州之外，万妖云集，亡我人族之心不死，若是等山河破碎，生灵涂炭，到时你觉得我道宗能独善其身？”

    “覆巢之下，焉有完卵，道宗与其他圣地皆知这个道理，才是立下试炼的规定，每隔几年派弟子前往各大与妖族接壤的地方，在天策府策应下，与妖族对抗。”

    “这样做其一是保护我人族星火不灭，其二也是对弟子进行锻炼，否则一味苦修，却没有真正经历过杀伐，那叫什么武道？”

    陈墨渊没想到，原来这看似简单的圣地弟子试炼，其中竟然还有这样的深意。

    不过他还是不解：“父亲，但这与我试炼又有何关系？我也不是没有去和妖族厮杀过。”

    陈深瞪了他一眼：“你就是耐不住性子，听我说完。”

    “天策府直属大周皇族，不管是哪个朝代，皇室皆是以抵御妖族为自己的第一要务。”

    “若是能在与妖族对抗中立下功劳，你就能得到奖励，在这一方面，大周极其慷慨。”

    “天策府在大周支持下，收集了古往今来许多功法，还有那些前辈高人们的修行感悟记录。”

    “它山之石可以攻玉，若是你能立功，得到奖励，多多借鉴他人功法与感悟，对你晋升‘第六法相境’，有着极大的作用。”

    “而且，这些功劳对你成为真正圣子，也有帮助。”

    陈墨渊这才明白其中要领，他激动道：“我明白了，父亲，这一次我定会立下功劳，不负道宗威名，也不辜负父亲期望。”

    见儿子再次有了动力，陈深大笑：“好，这才是我的好儿子，去吧，墨渊，不过你也不要太过贪心，自身安全最重要。”

    “那些妖族残忍暴虐，可不是那么简单，你要记住，命比什么都重要！”

    陈深又是嘱咐了他几句。

    待陈墨渊离去，陈深想了想，又是唤来一人。

    没多久，一位外表年纪看起来约有五十多岁的男子走进，见到陈深，拱手道：“见过峰主师兄。”

    “师弟，墨渊还是太年轻了一些，我怕他气盛，遇到危险，还是请你偷偷跟在他身后，保护他一番。”陈深说道。

    那男子点了点头：“墨渊也是我看着长大，师兄不必担心，我自会护他周全。”

    “师弟这么说，我就放心了。”

    ……

    武道峰，宁易回想着师傅给他讲的圣地试炼的目的，心绪复杂，脑海中似是闪过无数人族先贤，为人族文明开辟，前赴后继，筚路蓝缕的壮丽史诗。

    他心神收敛，往目的地行去，准备与自己的几位师侄们会和，一同前往试炼。

    ‘我或许也可以通过天策府，得到观摩其他功法的机会，从而将三大根基全部练满，要以功劳换未来。’

    宁易这样想着，牵着身旁神色不满的白马，往前行去。

 第57章 与洛青婵同行

    宁易漫步在武道山间的小路，不疾不徐的往山脚下走去。

    在他身边，一只通体洁白的骏马紧紧跟随，一人一马走在林间小道，午后斑驳的阳光透过繁茂的树叶落在身上，犹如一副水墨画卷。

    而这幅画的名字，就叫‘少年与白马’。

    “小鬼，你在想什么呢？”

    敖泠注意到身旁的少年似是陷入沉思，她开口问道。

    一年半的相处，一人一龙的关系倒是比最初亲近了许多。

    不过龙女高傲，大部分时候依然不给宁易好脸色。

    在她心中，宁易还是那无耻小贼！

    宁易回过神来，他微微摇头，笑道：“没想什么，只是在感慨时间过的真快。”

    “这一眨眼功夫，就已是过了一年半，快两年时间。”

    其实，宁易心中在想的是天命玄女的事。

    这近两年时间，宁易再也没见过天命玄女。

    听闻她正在闭关苦修，争取晋升到‘第八归一境’。

    若她能在三十岁之前晋升到第八境，那才是真正的当世第一天骄。

    “哼，本宫倒是觉得过的慢，恨不得十年时间赶紧过去。”

    敖泠轻哼一声，马首撇过去，似是在嫌弃宁易。

    “敖泠姑娘，我就这么不受你待见吗？”

    “那你觉得呢？本宫难道还要对你露出笑脸？”

    龙女一句反问，让宁易陷入沉思。

    紧跟着，他洒然一笑，颔首道：“敖泠姑娘你说的对，你的态度也没什么大问题。”

    毕竟，自己可是夺了人家‘贞洁’，人家不给自己好脸色也正常。

    “算你识相。”

    一人一龙闲聊间，已是到了武道山脚。

    宁易的‘队友’们，已经大部分到齐，都在这里等他。

    离近了一看，都是老熟人，正是当初刚入宗门时，大家生活在一起的那些舍友。

    雍州王氏的王文华，武威城冯氏兄弟，还有苍梧峰的杜师兄……哦，现在应该叫杜师侄。

    看来宗门也是怕大家不熟，在试炼中遇到麻烦，才是将一些熟识的人凑到一起。

    宁易和这几人，运气极好的全部入了宗门，没有被淘汰，才是能整整齐齐。

    道宗弟子大部分时候都各修各的，诸峰弟子也不常见。

    如今两年时间不见，几人都是神色兴奋，互相叙旧，聊着武道修行的经验。

    这时，但见一少年身穿祀服，手牵白马，背上背着类似‘剑匣’一样的物件走来。

    而在马鞍一侧，同样挂着一个包裹，一人一马，莫名的让人感到安宁。

    众人皆是停下话语，不自觉的目光被吸引，都是往宁易望来。

    杜成峰见到宁易，他上前一步，对宁易恭敬拱手道：“见过师叔！”

    宁易也没有说什么‘喊我师弟’就好，他已然接受了自己师叔的身份，对着杜成峰笑着点头：“杜师侄。”

    王文华撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：“神气什么，不就是拜了个好师傅，呵，估计现在也就勉强到第二御气境，而且修的还不是道宗功法。”

    想要修行天级功法，对资质要求极高，在王文华想来，宁易绝对不可能修天级功法，他没那个能力。

    王文华虽然声音不大，但以宁易耳力，又怎么可能听不清。

    他目光往这里撇来，眼神平静淡然，但王文华却莫名感到有些头皮发麻。

    他在不情愿，也和冯氏兄弟上前，对他行礼：“见过师叔！”

    道宗内部规矩严格，尤其是自从许有道成为宗主，更是对宗门内弟子严加管教。

    不管宁易修为如何，他身份在这里，众人都是不敢怠慢。

    “几位师侄免礼吧。”

    宁易这番‘装模作样’，杜成峰和冯氏兄弟能够接受，王文华有些接受不了，但他也只敢私下嘀咕，不敢真的说出来。

    “师叔，真是好久不见了，我和冯泽可是一直想念师叔你讲的故事呢。”

    冯氏兄弟的兄长冯生还是和过去一样，性格跳脱，他笑嘻嘻的上前，和宁易开着玩笑。

    两年时间过去，冯生依然瘦的像根麻杆。

    他的堂弟冯泽倒是长的五大三粗，只是性格依然腼腆，见宁易望来，他憨厚笑笑，摸了摸自己脑袋。

    ‘这些人的性格，倒是一点变化都没有。’

    他强横神念直接扫过，几人修为刹那间让宁易明悟在心。

    王文华与冯氏兄弟，应该是刚刚晋升到‘第三通意境’，根基还有些不稳。

    三年时间，修行到‘第三通意境’，在其他宗门，那绝对是天才，要被全宗资源支持。

    不过在阴阳道宗这圣地，这样的修行速度，只是平均水平。

    至于杜成峰，他今年有二十七八岁，修为也只是‘第四神念境’的中段，离成就‘第五凭虚境’还有不短的距离。

    就算如此，这些人在外面，也绝对是被所有人敬仰的天骄。

    这就是圣地的威名！

    但他们和地榜之人，还是有着极大差距。

    当初宁易在魔渊中杀死的夺心宗黄安易，他的年纪与在场中人差不多。

    但其在两年前，就修到了第三境圆满，正准备晋升第四境。

    不过黄安易是永远不可能晋升了，因为他的人头，还挂在马鞍上。

    “师叔，人已经齐了，这一次的试炼内容和目的地，我们不如路上边走边说？”

    杜成峰身为领队，本应由他做决定。

    但队伍里有个辈分比他们高一辈的宁易，杜成峰性格又是那种规规矩矩的人，自然是有问题都要请示宁易一番。

    宁易眉头一挑，说道：“人齐了？我看还没有齐吧，不是少了一人？”

    他话音刚落，王文华就是瘪了瘪嘴：“师叔是在说洛师妹吧？”

    “现在洛师妹可是咱道宗的大名人，是宗门也要竭力培养的绝世天骄。”

    “她前两年觉醒圣祖精血，如今修为据说已到‘第四境’，谁知道什么时候，就能突破到‘第五境’。”

    “以洛师妹如今身份，恐怕是不会和我们一起去参与试炼了。”

    宁易没有理会王文华的厥词。

    他目光往远方望去，正在喋喋不休的王文华顺势一看，立刻闭上了嘴。

    就在众人目光注视下，一身姿秀美，绝代风华的少女，正迈着轻柔欢快的步伐，往宁易走来。

 第58章 袭击龙女，蛟龙兴风作浪！

    近两年时间没见，洛青婵的外貌并无多大变化，只是稍显成熟了一些。

    她身着素白祀服，走在明媚的阳光下，未束的青丝如墨色溪流垂至腰际，发梢清风拂动，仿佛能搅动日光。

    霜雪凝就的肌肤透着冷瓷般的光泽，眉目如画，眸若寒潭中的墨玉。

    此时虽是夏天，但少女却如冬季的寒梅，傲然挺拔，却在她那动人的容颜上，总是能找到一抹哀愁般的孤寂。

    若说洛青婵与两年前有什么不同，那就是她身穿的祀服更加华丽，在祀服外还罩着一件同样素白的纱衣。

    这种打扮，倒是有些类似天命玄女，但她却少了天命玄女的那份神姿，而是更多了少女的灵动。

    洛青婵步伐轻快，嘴角间勾起笑意，她莲步轻移，来到宁易面前，拱手道：“青婵见过师……叔。”

    少女忽的笑了起来，俏丽嫣然，似是对这个称呼感到有趣。

    宁易回礼，两人并没有表现的过于亲近，唯有不小心目光对视，才能各自看到对方眼中的笑意。

    尤其是当洛青婵注意到宁易背着的‘剑匣’时，她灵动双目一亮，心里就是感到窃喜。

    只有她知道，那根本就不是什么‘剑匣’，从大小和形状看，根本就是自己送给宁易的那张古琴。

    见宁易参与试炼还带着这张琴，就知宁师兄喜爱琴艺并不是突发的性子，而是真心热爱，与自己爱好相同。

    想到这里，她就愈加欣喜。

    “洛师妹，许久不见，还要恭喜你入了‘第四神念境’，以洛师妹的天赋，恐怕二十岁前就可晋升‘第五凭虚境’，整个道宗能与师妹媲美的，也没有几人。”

    王文华上前一步，与洛青婵问好，话里话外带着讨好的意味，与两年前对洛青婵的追求全然不同。

    王文华虽然有着看不起人的性格，但他也有个优点，那就是对自己很有认知。

    两年前的洛青婵，其身份虽是公主，但在阴阳道宗，大家就是师兄师妹，并没有多大差距。

    现在的洛青婵，圣祖精血觉醒，已成道宗的绝世天骄，年龄更小的她，反而比王文华等人高了一个大境界，双方的地位彻底拉开。

    王文华有自知之明，面对这样风华绝代的洛青婵，自己绝对追求不上，便是换了个思路，讨好这位宗门天骄。

    其他人亦是和洛青婵见过礼，就与王文华一样，他们面对洛青婵时，态度和过去全然不同，更多的是恭敬，哪怕是杜成峰这位师兄亦是一样。

    武道之人，其他什么都是虚的，境界和实力决定一切！

    洛青婵与众人见过礼，淡笑道：“各位师兄不必多礼，青婵只是运气好，觉醒了圣祖精血而已。”

    “各位师兄抓紧修行，追上青婵也只是时间问题。”

    洛青婵谦虚，但其他几人可没当真，那是随便修炼就能追上的吗？

    根本不可能，就连杜成峰这位道宗的师兄，年近三十了，还卡在第四境无法晋升。

    “青婵亦是刚入宗门三年的弟子，也需参与试炼，我与各位师兄相熟，便是向师傅请求，让师傅答应我与各位师兄一起前去。”

    这样说着的洛青婵，眸光不着痕迹的瞥了宁易一眼。

    她是听说了宁易要参加宗门试炼，还是和过去的那些师兄们一起，她才是去找许有道请求的。

    否则她与这些师兄并不怎么相熟，根本就没兴趣与他们一路同行。

    冯生这时兴奋道：“洛师妹是‘第四神念境’，杜师兄同样是‘第四境’，我们这只小队有两位第四境同行，安全性要比其他人大上许多。”

    王文华和冯泽都是点头，心中兴奋。

    武道修行，本就艰难万分，除了境界难提升外，也在于和敌人厮杀，很容易有性命危机。

    圣地的宗门试炼，也不是所有人都能安全回去，每次宗门试炼，都会有一些弟子，死在了与妖族的厮杀上。

    同伴境界越高，那自然越是安全。

    “各位师弟师妹，我们这次的目的地位于幽州与妖族地域的交界处。”

    “幽州并不是与妖族厮杀的正面战场，但任何与妖族交界处，多有战争，我们到了那里，正可与妖族进行小规模交锋，让师弟师妹们习惯与妖族战斗。”

    杜成峰作为领队，大略介绍了一番此次的行动目标。

    圣地名门对弟子都有类似试炼，但并不是让弟子去送死。

    所以前往的地点都是一些与妖族有小规模冲突的地方，绝不可能直接送到正面战场，那根本就是找死。

    在介绍了一番此次出行路线后，杜成峰又问道：“师叔还有洛师妹，咱们这就出发，你们觉得怎么样？”

    洛青婵生性孤寂，并不喜欢发表意见。

    因此她动人美眸只是看向宁易，意思在明显不过，她不多问，只是听宁易这位‘师叔’的。

    宁易略一思索，说道：“路线没有问题，不过有一些细节要改一下。”

    “还请师叔明示。”杜成峰拱手。

    “我们不走阳城那条道，而是换一个方向，稍微绕个远，我要回一趟永安县，去办一些事。”

    他看了一眼被自己冻结了两年的人头，他要前往永安县，用这颗人头祭拜张员外一家。

    其他几人都没有意见，虽然这要绕个远，但最多也就耽误半天时间，大家并不在意。

    “怎么就你搞特殊，我们都没回家呢，你还想回家看看。”

    王文华心有不满，但他见洛青婵都是同意，便也不敢说出来，同样赞同了宁易的决定。

    化身为白马的龙女，对宁易要骑自己很是不快，但她也没有发作，强忍着浑身难受的感觉，任由宁易骑上了她的背。

    众人驰骋离开道宗地界，离开数十里，顺着武道川，来到通天江附近。

    通天江底，有两只漆黑的蛟龙，正用着血红如斗的眼睛，注视着外面。

    “兄长，那龙女终于离开阴阳道宗地界了！”

    稍小的蛟龙语气兴奋狰狞。

    年长的蛟龙依然镇定，不过他话语中的杀意，却呼之欲出：“我都闻到了，真龙的气味这么明显，我不可能闻错。”

    “那龙女竟然让一人族骑在身上，真是丢了真龙的脸，既然她连一点真龙的骄傲都没有，那不如献上自己血肉，让我们化为真龙。”

    顿了一下，年长蛟龙继续道：“……她会让人族骑在身上，必然是伤势还没有好，用这种方法隐藏自己。”

    “不过我们也不要大意，这里还是阴阳道宗势力范围，不好动手，我们跟上去，等离的远一些，我们再动手，迅速将那龙女杀掉。”

    “贤弟，咱们成就真龙之身，蜕假为真的机会就在眼前，到时你就杀上去，兄长我给你压阵。”

    稍小的蛟龙听到大哥的话连连点头，已经是迫不及待。

 第59章 龙女：本宫不吃马饲料！

    通天江水连绵，江面百舸争流，往来商船络绎不绝。

    宁易一行人骑着马立于江边，望着那浪涛滚滚，除了年龄最大的杜成峰稍显镇定，以及总是情绪平静的宁易外，其余人皆是面有微红，眼中激动。

    大家都只不过是少年人，不管是出生在世家大族，还是普通家庭，他们过去的人生也没有多大不同。

    直到十几岁被送到阴阳道宗，修行武道，这近二十年人生，除了家门大院外，见到的就是阴阳道宗的山景。

    此时终于有机会纵马江湖，人生快意，又岂能不心中振奋。

    洛青婵亦是如此，她从小身居皇宫，之后就是在宗门修行，九州大地虽广，她却从未见过，一双清丽美眸不时看向四周，对所有一切都是好奇。

    倒像是一只小松鼠……宁易这般想着。

    “上古之时规划九州，就是以通天江作为线轴，通天江与九州大地皆是相连，我们只要顺着江边往北去，就可抵达幽州。”

    杜成峰给这些年龄更小的师弟师妹们介绍着地理环境：“……师叔说要先去一趟永安县，我们便先绕一圈，然后再顺着通天江一路往北就是。”

    这是众人之前就商讨好的路程，自是没有人有意义。

    “我刚刚察觉到有人在窥视我们。”

    宁易以神念与龙女交流。

    修成‘第四神念境’后，就有了如此能力，类似于传音入密。

    “恐是那两头追杀本宫的蛟龙，哼，到没想到他们这么有耐心，竟然一直在等着。”

    龙女敖泠悦耳的声音在宁易识海中响起。

    “你要出手解决掉他们吗？”

    在李青阳的药酒治疗下，近两年时间的养伤，敖泠的伤势已是好的差不多了。

    现在的她就是真正的第七不灭境高人，亦是宁易如今的底牌之一。

    “这里还是阴阳道宗地界，本宫不方便出手，待离的远一些，再出手也不迟，对方应也是如此想法。”

    “届时就由你出手，把那两头蛟龙斩杀！”

    龙女的话让宁易有些惊讶：“我还以为你想要亲自报仇。”

    龙女淡淡道：“本宫不知除那两头蛟龙外，是否还有其他人在跟随窥视，若是本宫暴露出实力恢复，那些人可能会直接跑掉。”

    “本宫只有假装伤势还在，才能让那些可能的人自己跳出来。”

    宁易到没想到，这骄傲的龙女竟然还会示敌以弱，会用兵法了。

    “你那是什么表情，觉得本宫莽撞，不懂这些弯弯道道么？”

    龙女怒声说道。

    你要不是太莽，又怎么可能在上古情宗遗迹受伤……宁易口中道：“没有没有，敖泠姑娘误会了。”

    众人往永安县行去，骑着马就觉得无聊了，冯生抱怨道：“为何我们还要骑马啊，就不能架势一艘飞梭，‘嗖’的一声就到了目的地？”

    洛青婵淡淡解释：“那些飞梭造价高昂，平常时很少动用。”

    “而且飞梭速度虽快，但也比不上高手的速度，那些东西除了宗门用来装点门面外，并不实用。”

    身为如今通天峰排名靠前的弟子，洛青婵反而比几人见识更多一些，她一番解释，让人熄了心思。

    王文华这时看向宁易胯下白马，忍不住道：“师叔，你这马是从哪里弄来的稀罕物，是否愿意售卖？我看这马好像有龙血，让我们的马不敢靠近。”

    其余人骑乘的马，都是离龙女变化的白马远远的，敖泠也不可能允许这些下等物接近自己。

    宁易用手轻抚着白马鬃毛，笑眯眯道：“这头白马可是我的宝贝，她可不卖。”

    见宁易把自己当成了他的所有物，龙女心有不满。

    不过想到自己与宁易的十年之约，她只好强行忍耐。

    但她不好拿宁易出气，对别人就不管那么多了。

    她那赤金色的龙眸只是一瞪，当即王文华有一种心神都要被撕裂的恐惧感。

    怪了怪了，一匹马而已，怎么眼神这么可怕。

    他不敢再看，连忙转过头去，心中思索，这可能是师伯祖送给宁易的宝贝，心中更是羡慕。

    哎，自己怎么就没有这样的好运气。

    永安县同在雍州，并不算太远。

    几人马不停蹄，第二日就是抵达。

    宁易宿慧觉醒，过去记忆都在，他从出生到十六岁那年，都是生活在永安县，对这里一草一木皆是熟悉，有一种归乡的怀念。

    敖泠有着同样感受，她为了上古情宗遗迹，在永安县也生活了一段时间。

    她也是在这里受了重伤，被人追杀，甚至让她产生一种，这里就是自己龙生命运转折的错觉。

    “时间正好要到正午，我去办事前，先请你们吃顿饭。”

    宁易没有直接去祭拜张员外一家。

    他想到自己讲过故事的‘六子’，最喜欢吃永安县大酒楼里的桂花糕。

    自己要去祭拜，就给他带几份桂花糕吧。

    一行人在宁易带领下，来到了永安县最好的一家酒楼。

    从龙女那里碰瓷后，宁易有了钱，有两个月里时常来这里享受。

    “你现在有钱吃这么好的酒楼么？”

    宁易脑海中传来敖泠嗤之以鼻的话语。

    龙女可记得，宁易手上没多少银子了，这次出门，他也没带钱。

    “这不是有你么。”

    宁易笑呵呵的道。

    龙女立刻懂了。

    好啊，你这是看上本宫的钱了是吧，上次是碰瓷，这次直接用抢的？

    “这……这不是小宁先生么？”

    宁易虽离开永安县差不多三年时间，酒楼里的店小二还认得他。

    小二仔细打量牵马走来的宁易，神色激动上前：“……小宁先生，您没事可真是太好了，您这几年是去哪了。”

    “三年前张员外一家惨死后，您就失踪了，县里的人还以为……还以为……”

    他话没说全，但宁易明白他的意思。

    估计人们以为宁易也是身死了吧。

    当初他被天命玄女直接带到阴阳道宗，宁易都没机会和自己的街坊邻居们说一声。

    酒楼的掌柜跑了出来，他可比店小二有眼力价，一眼就认出，这些青年才俊们穿的衣裳，可是阴阳道宗的弟子服饰！

    他一巴掌拍在店小二头上，骂道：“你这狗眼，难道看不出来这些公子小姐们，都是圣地弟子么？”

    “你还在这里傻站着做什么，快去里面擦桌子，把楼上最好的位置整理好。”

    “小宁先生，您这是入了阴阳道宗，加入了圣地宗门啊，怪不得您几年时间没有音信，哎呦，这可真是给我们永安县长脸。”

    “快快快，几位公子小姐们快请进！”

    掌柜点头哈腰，恭迎几人。

    宁易对另一位小跑来的店小二道：“我这马名贵，你不要把她拴在马厩里，就让在门口待着吧。”

    要是其他人这么说，掌柜的绝对不愿，这不是挡路了么。

    不过他见这白马神骏异常，一看就不是凡物，又是阴阳道宗弟子提出，立刻道：“快，把店里最好的饲料拿来，可不要碰到了小宁先生的宝马。”

    敖泠眨了眨眼睛，差点气懵。

    不是，你们进去吃饭，本宫就在外面站着？

    还有，本宫是真龙，不吃饲料！

 第60章 师妹别撩我，第五境蛟龙！

    宁易等人在掌柜和店小二带领下，来到酒楼三层靠窗的位置坐下。

    店小二殷勤的擦拭桌子，连连鞠躬：“几位公子小姐，请坐。”

    宁易这几位阴阳道宗的弟子刚一走入酒楼，之前还熙熙攘攘的酒楼立刻安静下来。

    一位位往来各地，有些见识的商人见到几人服饰，都是窃窃私语。

    主要的目光，都是落在了风华绝代，身姿秀美的洛青婵身上。

    不过洛青婵只是目光望去，以达‘第四神念境’的她，光是目光就带有极大威慑力。

    被她一看，众人都是遍体生寒，连忙低下头不敢再观望。

    “掌柜的，给我上几份你们这里的桂花糕。”

    宁易吩咐掌柜，顿了一下后，又是道：“……再给我准备一些打包，我要拿去祭奠张员外一家。”

    “好嘞，小宁先生您稍等，我们这的桂花糕，那可是远近闻名，张员外一家若是知晓小宁先生还惦记着他们，泉下有知，也是足以瞑目了。”

    掌柜的一声感慨，想到张员外一家惨死，亦是唏嘘不已。

    宁易摇头道：“无辜冤死，又怎能瞑目，在怎样被我惦记，也不如活着好。”

    掌柜讪讪一笑，不知道怎么接话，招呼了一声就去帮着忙碌。

    洛青婵坐在宁易身旁，少女幽香淡淡，她美眸微微一转，轻声道：“师叔，那张员外一家又是何人？是你的亲人吗？”

    宁易道：“不是亲人，不过张员外对我有恩，在我心中，也与亲人无异了。”

    楼下一角落，正有身穿劲装的一男二女正在吃饭，他们注意到宁易几人，其中的男性低声道：“两位师妹，那些人是圣地阴阳道宗的弟子。”

    其中一位女子迟疑道：“师兄，我们当然知道那是圣地弟子，你提起他们做什么？”

    “看他们的样子，应该是要去参与宗门试炼，我们不如去结交一番，在这江湖之上，就要多交几个朋友。”

    男子语气振奋说道：“……若是能与这些圣地的天骄们成为朋友，想来对我们也大有好处。”

    另一位女子低声道：“但他们可是圣地天骄，真的愿意和我们结识？”

    男子又道：“不试试怎么知道，两位师妹，咱们一起过去。”

    那两位女子拗不住师兄热情，与他一起上了楼。

    三楼，掌柜亲自端菜，给宁易等人送来了桂花糕，谄笑道：“几位公子小姐，这是我们酒楼最具盛名的桂花糕，还请诸位品尝。”

    洛青婵见到摆放在桌子上的桂花糕，美眸一亮，用筷子夹起一块，送入口中。

    她一只素手掩着唇，细细咀嚼。

    “这桂花糕味道如何？”

    宁易笑问道。

    “味道甜美，我很喜欢。”

    “真的假的？这桂花糕虽是永安县的名产，但想来比不过宫里的那些糕点吧。”

    宁易略有迟疑的说道，他也没尝过皇宫里的糕点味道到底如何，倒是不好判断。

    那正在一旁的掌柜听到两人对话，脚步踉跄，差点跌倒。

    这美貌非凡的女子，不光是圣地弟子，竟然还是宫里的人？

    掌柜有几分见识，知道能被宫里送入圣地的，那都是皇室子女，这女人很可能就是某位公主啊！

    想到这里，掌柜更加谨慎，生怕怠慢。

    洛青婵将口中糕点咽下，她秀美的眸子里略有笑意，轻柔道：“这是师叔喜欢的糕点，自然是比宫里的糕点更好吃。”

    宁易转过头去。

    姑娘，咱别这时候撩我啊！

    要知道咱们现在可是师叔和师侄的关系！

    楼下的一男两女这时正好上楼，听到洛青婵的话，男子惊讶的看了宁易一眼。

    这看着年龄不大的男子，竟然是这些人的师叔？当真奇怪。

    他一时间犹豫起来，但还是一咬牙，上前自我介绍道：“各位兄台，在下是天罗宗的陆云，这两位是我的师妹柴欣与曹莹。”

    “我看几位都是圣地弟子，是否是在参与宗门试炼？”

    见到有陌生人前来，在座的几位阴阳道宗弟子，皆是默然不语，抬首望天，一个个眼高于顶。

    九州大地修行武道不能长生不朽，既然不能长生，那大家修行武道是为了什么？自是为了功名利禄。

    王文华、冯氏兄弟等人都是一个想法，我们拼尽全力进入圣地修行，不就为了能够在其他人面前装逼。

    此时不装逼，还等什么时候。

    就连性格稳重的杜成峰，亦是神色傲然。

    他在宗门内是老好人不假，但在外面，那就是圣地弟子，要让所有武道修者尊敬的。

    陆云见这几人傲气，也不觉得有问题，圣地弟子就应该这样才对。

    宁易神念一扫，几人修为了然于心，三人都是‘第二御气境’，男的修为更高。

    两个女子年龄与他们相仿，那个陆运年纪则不小，有二十多岁了。

    他轻轻点头道：“我们是在参与宗门试炼。”

    这种事不必藏着掖着，只要有心人都能知晓。

    陆运神色一喜，拱手道：“这位兄台……”

    他话还没落，王文华一拍桌子，脸有不渝：“这是我们师叔，不是什么你兄台。”

    虽然王文华内心里看宁易不起，但现在在外面，自是不能丢了圣地脸面，要一致对外。

    陆运和他的两位师妹连忙道歉。

    王文华这才注意到，那叫做柴欣与曹莹的两位女子颇有姿色，神色立刻好了许多。

    “这位前辈，可否告知我们几人，前辈是要前往何地？”

    “幽州。”

    陆云神色一喜：“前辈，我们也是前往幽州，不知可否同路而行？”

    “不瞒前辈，我和师妹三人，正想要前往九州与妖庭边境，一是磨炼自身武道，二是看能否立下功劳，得天策府赏赐。”

    陆云的两个师妹都是看了他一眼，神色奇怪。

    他们可没有决定目的地呢，怎么师兄说也是前往幽州？不过师兄一直能说会道，这些交涉的事交给师兄就是。

    陆云几人的理由并不奇怪。

    宁易这些道宗弟子，能够修习天级功法，但这种级别的功法对其他武道修者而言，是可望不可及的。

    许多武道修者，都会冒着生命危险前往交界地杀敌，以此获得天策府奖励。

    如是运气好立下大功，赏赐地级功法，那立刻就能开宗立派。

    哪怕只是得些武道修行资源，也让人趋之若鹜。

    大周也正是用这些赏赐，遍邀天下武者去击杀妖族，护佑九州。

    宁易还没出声，王文华就是说道：“师叔，要不就让他们跟着我们吧，路上也好有个照应。”

    “大家都是前去幽州边境杀敌，护我九州，现在也不必分你我。”

    宁易瞥了他一眼，这王文华，这时候到是大义凛然了起来，你也不怕这三人是有诈？

    不过宁易确定过，这三人应是没有坏心思，天罗宗他也听说过，是永安县所在州府的一个有名有姓的宗门。

    注意到王文华看着人家师妹的眼神，宁易猜到了他的想法，他也没反驳，淡淡道：“……随便。”

    随便的意思，那就是同意了。

    陆云神色大喜：“前辈，不如这顿饭让在下请了？”

    宁易摇头：“我们又不缺银子，不用你请。”

    一顿饭钱不贵，但是人情最难还，宁易可没兴趣欠人人情。

    陆云讪讪一笑，有些羞愧，自己的小心思被人看出来了，他连忙道：“那我和师妹就在楼下等着前辈几人。”

    说罢，他们和宁易几人拱手告辞，又去楼下吃饭。

    一顿饭很快吃完，洛青婵先王文华一步，拿出荷包掏出银票，主动结了账。

    见到宁易几人要离开，楼下早就吃完的陆云三人，也是连忙跟上。

    陆云的两位师妹，这时也明白了师兄为何要厚着脸皮去结识这些圣地弟子。

    他们前往交界地磨炼武道，是很危险的事情，随时有性命之忧。

    但若是能与圣地弟子搭上关系，或许就能在关键时刻被人救一命。

    相比于自己的命，那点脸皮就不重要了。

    一行人走出酒楼，宁易刚要去牵龙女——

    突然，

    一股腥风呼啸而来，狂风猛烈，大街上的行人跌跌撞撞，有人撞翻了菜篮，有人跌倒在地，更有一些人闻到风中血腥味，忍不住发出呕吐声。

    同时，有强大的神念铺天盖地，在街道的一角，一身材高大，满脸狰狞横肉的男子正一步步走来。

    杜成峰等人闻到妖族特有的味道，低呼一声：“妖族？”

    洛青婵则是神色凛然，抿着唇：“好强的神念，这妖族恐怕是‘第五凭虚境’！”

    话音落下，众人除了宁易外，皆是色变。

    宁易望着壮汉，暗道一声‘来了’。

 第61章 宁易是什么境界？五欲遮天，一剑飞仙！

    第五凭虚境的妖怪！

    洛青婵的言语，让王文华与冯氏兄弟都是吓了一跳。

    陆云和他的两位师妹，更是惊的差点原地起跳。

    他们只是‘第二御气境’的小卡拉米，这辈子哪里见过第五境的妖怪。

    第五境，就算是在天策府中，也可当一座城市的守军主帅，是可以镇守边疆小城的级别了！

    陆云这时暗暗叫苦，这妖怪一看就是冲着这些圣地弟子来的，不可能是为了他。

    早知如此，他就不和这些圣地弟子攀交情了。

    他完全忘了，圣地弟子们虽意气风发，高高在上，但于此同时也会成为那些妖族的重点打击对象。

    “师……师兄还有师妹，咱们现在怎么办？”

    王文华咽了口唾沫，神色虽然害怕，但没有吓的口不择言。

    两年前他也曾参与魔渊历练，直面过生死，并不是那种纯粹的废物。

    此时在场实力最强者，就是杜成峰与洛青婵这两位第四境，他自是询问两人。

    冯氏兄弟异口同声道：“师兄，洛师妹，我们都听你们吩咐！”

    洛青婵眼角余光撇到宁易，见他面色平静，心中些许的紧张立刻消散。

    杜成峰也往洛青婵望了一眼，想着师妹终归年纪还小，可能经验不足，便是说道：

    “诸位师弟师妹不用怕，这妖族虽是第五境，但妖族修行纯凭本能，哪怕是有一些妖族功法，也过于简陋。”

    “我们按照宗门教导，结阵而战，就算差了一个境界，也足以自保，这里是九州大地，离宗门亦是不远。”

    “只要我们坚持一段时间，一定可以等来救援。”

    杜成峰的话，让王文华、冯氏兄弟几人信心大增。

    没错，他们可不是江湖上的那些普通武者，他们是圣地宗门弟子，修天级功法，掌武道神通，岂会惧怕一个妖族！

    宁易暗暗点头，对杜成峰这番稳定军心的话很欣赏。

    妖族如杜成峰所说，多是靠本能修行，修为简陋，长年累月的晋升境界，绝大部分妖族在同境时，不可能是他们这些圣地弟子对手。

    不过也有特殊，若是那些有传承的妖族，那就完全不一样了。

    那壮汉见几人不但不跑，竟然还要和他拼命，大声道：“你这龙真是丢了真龙的脸，竟然糊弄几个人族保护你。”

    “你既如此丢脸，不如主动交出血肉还有龙珠，少些痛苦，让我们来成为真龙，也好翻云覆雨，哈哈哈！”

    敖泠性格高傲，脾气暴躁，这化身为人形的蛟龙一番话语，让她怒从心中起。

    不过敖泠还是压下这口气，让自己冷静下来。

    光是两头蛟龙没什么可怕的，但不知后面是否还有其他埋伏暗算。

    自己还是应当示敌以弱，假装伤势未愈，把那些可能存在的敌人引出来。

    杜成峰、洛青婵几人神色茫然，不知道这妖族在说什么。

    什么真龙？什么糊弄他们？

    该不会这妖族是认错人了吧？

    若真如此，就这样和这妖族杀起来，那还真是……亏大了。

    不过斩杀妖族本就是圣地责任，他们也没有和这妖族讲理的想法，况且和妖怪也讲不了道理。

    杜成峰站在最前面，将自己的师弟师妹，还有在他印象里实力应该不高的师叔，都是隐隐保护起来。

    宁易这时推开自己面前众人，往前走去。

    “师叔？！你要做什么，不要过去！”

    杜成峰神色一惊，想要拦住宁易，他一把抓在宁易肩上，却徒然发现，以自己的实力和力气，竟然握不住宁易的肩！

    “怎么，小子，你要先来送死吗？”

    那壮汉一眼认出，这个走上前来的小子就是骑在真龙背上的那人，看来他和真龙很熟。

    他神念扫过，发现自己竟然看不出对方实力，不过身为妖族有一个特殊能力，那就是能够一眼断定对方年龄！

    这小鬼，他才十九岁，一个十九岁的人族小鬼，能有多厉害？

    想到这里，壮汉一声狞笑，周身再次刮起狂暴腥臭的风，伸出那如蒲扇般的大手，往宁易抓来。

    “那我就先把你脑袋拧下，尝你血肉滋味如何！”

    “师叔小心！”

    杜成峰举剑来救。

    洛青婵也是神色一冷，握住腰间长剑，神念横扫，就要过来帮忙。

    但下一刻，两人步子僵硬，怔在了原地。

    宁易见化为人形的蛟龙扑来，他只是目光往对方看了一眼。

    那是一双有着少年人的澄澈，又稳重淡然的目光。

    蛟龙对望，神色一阵恍惚。

    他看到自己一把抓住宁易，将对方啃食干净，又是三下五除二，把这些圣地弟子全部吃掉。

    那龙女化为真身，匍匐在地上求饶，但自己根本不理会，将对方抽筋扒皮，啃食血肉。

    得了真龙之气，他化为真龙，将自己的大哥同样杀掉，吃了对方血肉。

    他一路享受人族血食，从通天江顺流而下，直入大海，更是将整个四海龙族，吃的哭爹喊娘。

    “哈哈哈哈！真龙算个屁，还不是要成为我口下食粮，你们继续哭，继续哭啊！”

    蛟龙站在龙宫大殿，在他脚下是数十条等着被它啃食的真龙求饶，他哈哈大笑，好不畅快。

    突然，

    那些真龙血肉褪去，化为枯骨，龙身扭曲。

    他杯中美酒中有婴儿啼哭，金碧辉煌的龙宫消失不见，整个妖的精神陷入黑暗无垠的孤寂之中。

    而在蛟龙体内，更有千万只蚂蚁如同在撕咬。

    蛟龙神色慌张，大喊大叫：“这是什么东西？不要吃我，不要吃我，啊啊啊啊啊！”

    他见到自己体内生出无数蛆虫，这些虫子从内而外啃食他的血肉，将他内脏吃掉，将他精气吸取！

    那长长的幻觉，在外界看来只是一瞬。

    杜成峰、王文清等人看到，宁易只是望了对方一眼，第五凭虚境的妖族，站在原地惊恐大叫，精气逐渐丧失。

    只是眨眼间，其血肉崩裂干枯，化为一具干尸枯骨，只留地上一枚妖丹！

    几人骇然。

    这、这是什么神通，简直比魔道还魔道！

    上古情宗早已灭绝，此世已有千年，没见过‘五欲遮天法’！

    宁易强横无匹的神念横扫天地。

    开启三条先天五太神脉的他，神念范围高达二十八公里。

    这样可怕的范围，在现代也近乎能覆盖一座国际大都市。

    那藏起来的另一头蛟龙，被宁易直接找到。

    他回首望去，见到陆云腰间挂着一把凡铁长剑，笑道：“借你剑一用。”

    用手一指裹在剑鞘中的长剑，从中传出清亮剑鸣。

    “嗖————”

    这普通长剑，似是成为神兵利器，长虹飞跃，化为一道金色剑光，往二十公里外那藏起来的蛟龙斩去！

    宁易一步踏前，清风拂面，亦是消失在众人眼前。

    陆云张大了嘴，神色震撼：“前……前辈这是什么境界？！那用的又是何种神通？”

 第62章 他是阴阳道宗圣子？

    王文华张大了嘴，他见到陆云那崇拜又震惊的眼神望来，自己更是懵逼。

    什么境界？什么神通？

    你问我我哪知道！

    宁易他……他不是一个武道废人吗？

    王文华清楚记得，几年前在宗门考核时，宁易只开启了十几个窍穴，若不是师伯祖将他收为弟子，他根本就没资格待在阴阳道宗。

    但、但这是怎么回事？难道宁易其实是什么大器晚成的绝世天骄，只有师伯祖看出了他的天赋，才会破格收为弟子？

    王文华沉默，冯生整个人都是差点跳起来，夸张道：“卧槽！宁哥……不是，师叔这到底是怎么做到的？”

    “他刚才只是看了那妖怪一眼，那妖怪就连血肉都被吞噬，咱们道宗还有这样的神通？”

    冯泽憨厚的用力点头，神情激动不已。

    刚才师叔只是瞪了一眼，就把一只第五凭虚境的妖怪，直接给瞪死了！

    那可是第五境的妖怪啊，竟是抵不住师叔一个眼神。

    我道宗还有这样的神通，回去一定要询问师傅，尝试学习！

    杜成峰呆在原地，他喉咙干涩，咽了口唾沫道：“师妹……刚才师叔那消失的能力，应该是……应该是‘第五凭虚境’？”

    他这个第四境的人，完全看不透宁易境界。

    杜成峰只知道，第四神念境可以让人修成神念。

    到了第五境，不但可以凭虚御风，进行人类梦寐以求的飞翔。

    而且还会拥有一种神通能力，那就是在神念覆盖范围内，可以瞬息抵达。

    那真是你神念覆盖范围越强，移动速度越快，真正是瞬息数十里！

    而刚才自己在神念搜索下，完全找不到宁易身影，也即是说，他的神念强度与宁易相比，差距太大！

    洛青婵微微颔首，相对于其他人的震惊，洛青婵反而是心神最平静的。

    她早就知道宁易绝不简单，曾经指导她修行神通，更是在魔渊里，救了诸多弟子的性命。

    只是洛青婵过去一直困惑，为何宁易资质下等，却修行这么快。

    现在看来，宁师兄其实是真正的绝世天骄，根本就不能看他资质！

    三年时间……只是三年时间，师兄就从不通武道，修成‘第五凭虚境’，修行速度简直就是骇人听闻。

    她因修到第四境从内心深处生出的小小骄傲，立刻烟消云散。

    与师兄相比，自己还差的太远。

    洛青婵抿了抿唇，她看了一眼地上的妖丹，将其招到手中，骑上马匹，就往一个方向奔去。

    刚才只有她，勉强看到了宁易前往的方向。

    “师妹等一下！”

    其他几人连忙骑马跟上。

    王文华心下发颤，仔细回想着自己是否得罪过宁易。

    我、我只是说话难听了点，并没有真做什么。

    宁师叔大人有大量，应该不会和我一般见识吧？

    “师兄？”

    天罗宗的两位师妹，这时亦是神色激动的看向自己师兄陆云。

    陆云忙道：“走，我们也跟上去。”

    他现在非常庆幸，刚才那第五境妖怪出现时，自己没吓的逃跑。

    如今见到这么一条大腿，不好好抱住更待何时？

    待众人走远，街道附近躲起来的商贩小心翼翼从角落里爬出。

    “刚才那是咱们永安县的小宁先生？”

    “就是小宁先生，小宁先生刚才只是看了人一眼，就把一个大活人变成了一具干尸，真是可怕！”

    “听说小宁先生拜入了阴阳道宗，成为了弟子。”

    “原来小宁先生成了圣地弟子，怪不得这么厉害……记得当初好像还有应天学府的一位长辈想收小宁先生为徒，小宁先生拒绝了哩。”

    “这……这可真是宁家祖上冒青烟啊。”

    ……

    十几公里外，通天江中，一只黑蛟神色大变：“……不好！”

    这黑蛟正是那追杀敖泠的两头蛟龙中的兄长。

    他用言语忽悠自己‘贤弟’，让他去试探一番那龙女是否恢复了实力，自己好从长计议。

    没想到那龙女是否恢复实力没试探出来，自己‘贤弟’竟然被人给杀了！

    他虽然实力更强，但也没比自己‘贤弟’强到哪去，此时见那可怕煞星追来，想也不想，遁入江水中就要逃跑。

    “哪里跑！”

    一道冷喝响彻高空，比声音更快的，是一道金色匹练，化为长虹从天而降！

    金光贯入滔滔江水之中，刺破江面，戳破鳞片，直接将蛟龙身子贯穿一个血洞！

    “啊————”

    蛟龙一声惨叫，巨大的蛟尾用力拍打，江水溅起数十米高，轰然而落，似是一道雄伟瀑布！

    腥臭的鲜血染红了江面，但很快就被流动的江水冲散。

    蛟龙凶残，他蛟首从江面探出，抬头望去，就见到一身穿祀服的身影，正一步步踏空而来，居高临下。

    蛟龙虽然残暴，恨不得将这人血肉啃食干净，但想到刚才那无匹金光，心中亦是惊惧，他连忙道：“这位道宗弟子，我知你是为那龙女而来。”

    “她如今受你保护，我也知不能再伤她，就此退去，你也不要追来，咱们井水不犯河水如何？”

    宁易一声冷笑：“区区一头五境蛟龙，也配与我谈条件？”

    蛟龙大怒，他凶狠道：“人类，我知你实力强悍，但我那‘贤弟’是在岸上不小心才被你杀死。”

    “我蛟龙最擅水战，如今我在通天江里，任你有天大本事，也奈我不得。”

    “咱们互相给个面子，各自离去，你若非要与我拼命，小心被我淹死在这通天江中。”

    宁易忍俊不禁，笑道：“你这蛟龙，看来是怕了。”

    “这样，若你留下妖丹，我或许能饶你一命。”

    “找死！”蛟龙怒不可遏，失了妖丹他就失了一身功力，与死又有什么区别。

    巨大的蛟尾从江水中裹着万吨之水往天空拍去，蛟龙擅长御水，在这洪流保护下，他不信宁易的剑光还能伤到他。

    见蛟尾夹着滚滚江水拍来，宁易不躲不避，他突然手捏神印，在蛟龙惊骇下，他的御水神通轰然溃散。

    蛟龙虽有天生神通，但在宁易‘第九重天.北水覆乾诀’下，也如土鸡瓦狗，一触即溃。

    剑光闪过，金光乍现，蛟龙只感到尾巴一痛，他的整条蛟尾，竟被宁易用普通凡剑，生生斩断！

    恶臭的鲜血如喷泉般涌出，剧烈的疼痛让蛟龙哀嚎大叫。

    突然，

    蛟龙眼睛刺痛起来，他骇然看到，那立在空中的身影，背后金光一化二、二化四、四化无穷，成千上万道金色剑芒排列空中。

    宁易手捏剑诀，指向蛟龙，只要动念见，便是万剑齐发，将他斩成血沫！

    蛟龙大惊失色，连连求饶：“饶命，饶命！圣子饶命，是我有眼无珠，触了圣子霉头！”

    这道宗弟子不到二十岁，就有如此通天彻地的本领，不是阴阳道宗的圣子，还能是什么！

 第63章 圣子饶命！

    “圣子饶命，圣子饶命！”

    黑蛟的蛟身浮在通天江的水面上，连连磕首，语气惊慌失措。

    他心中暗暗庆幸，还好自己那‘贤弟’脑子不好使，自己忽悠先去试探一番，还真试出了问题。

    若自己和‘贤弟’一起上岸，恐怕这时候已让面前这道宗圣子直接斩杀，妖丹不留了。

    黑蛟不敢离开通天江，他深知唯有这江水，才是自己活命的唯一机会。

    那龙女会和道宗圣子一起出行，想来不是巧合，难道龙女是与阴阳道宗达成了协议？

    若真如此，那自己目的就绝不可能完成，现在要想的是如何保命。

    宁易立于空中，背有万千金芒，他一只手背负在身后，一只手捏成剑指。

    “我问，你答，若有半点迟疑，明年的今日，就是你的忌日。”

    宁易话语不紧不慢，目光平静的望着江面黑蛟。

    远处，通天江上有许多商船驶来，见到这一幕都是连忙让船只停下。

    “是蛟……是蛟龙！快点停船，快点停船！”

    船首上的人员，声嘶力竭的大喊。

    “通天江的这一段怎么会有蛟龙？”

    “大家都小心一些，传言蛟龙性情残暴，会截杀往来船只，那些疯狂的蛟龙，甚至会卷起怒涛，淹没城市。”

    “妖怪哪里有不残暴的。”

    “那空中的人到底是谁？这……这金芒好刺眼，我眼睛都要瞎了！”

    “竟然能浮于空中，也不知是哪位武道高人，大家注意安全，且让这位高人先灭杀了这头恶蛟！”

    “……”

    船上的声音传入宁易和蛟龙耳中，但一人一妖都不在意。

    蛟龙谄媚道：“圣子请问，我知无不言。”

    “是谁派你来追杀敖泠姑娘？”

    “回圣子话，是西海真龙一族，派我来追杀东海龙宫公主。”

    黑蛟怕自己说的不够详细，又是连忙道：“……小人与弟弟本是在九州大地偷偷修行，没做过什么伤天害理的事。”

    “有一天，有西海的妖族找到我们，给了我们这把‘戮龙匕’，说有一位真龙受了重伤，让我们将其杀死，那真龙的一切都归我们处置。”

    “我和弟弟猪油蒙了心，想要蜕蛟为龙，才是对公主追杀。”

    “若是我们知道圣子与公主关系这般亲密，就是给我们真龙之胆，我们也不敢啊。”

    他这番话不假思索，因为本就是真话，并不需要思考。

    宁易又问道：“除了你们之外，是否还有人在追杀敖泠，那些西海龙族，是否派遣了其他高手？”

    黑蛟一阵犹豫，见宁易冷冽目光往来，忙说道：“这个我真不知道，其实现在想来，我们也是被西海龙族找的马前卒，是让我们试探公主。”

    这黑蛟很聪明，其实早就知道那些西海龙族也不安好心，是让他们当个炮灰。

    但如果成功，得到的好处太多，蛟龙性淫性贪，明知有生命危险，还是愿意去做。

    况且这黑蛟觉得，西海龙族让自己当前头哨，他也可以忽悠自己‘贤弟’先去试嘛，危险性总要低上很多。

    ‘这黑蛟并不是西海龙宫所属，他恐怕知道的还真不多。’

    宁易心中思索，既然什么都不知道，那就没用了。

    就在宁易思考时，黑蛟心中大喜，机会来了！

    他想也不想，整头蛟直接钻入通天江中。

    蛟龙从不觉得宁易会放过自己。

    就像是他如果抓住了人类，不管对方如何跪地求饶，他也不可能有善心一样。

    因此，他这番老实话语，就是为了让宁易放松警惕，好给自己找到机会逃跑。

    蛟龙天赋神通启动，再次掀起滔天大浪，往空中宁易拍去。

    他并不是想要靠这一招击杀宁易，只是希望这些浪涛能够阻止对方一二，给自己创造逃跑时机。

    只要让他钻入更深的通天江底，蛟龙走水，想要抓住他就难了。

    ‘希望这圣子背后的那位阴阳道宗高人，看他没生命危险，不会出手。’

    黑蛟在九州大地生活了很久，对圣地有着足够了解。

    他很清楚，像是宁易这样的绝世天骄，在出宗门历练时，背后必然有大佬跟随。

    圣地又不傻，万一我把宗门的绝世天骄派出去，你们妖族不讲武德，直接派高手偷袭暗杀怎么办？

    因此，不管是妖族还是人族天骄，都有类似潜规则，那些大佬一般不会放低姿态出手，但如果有机会，也一定不会放过对方的天骄。

    但为了达成历练效果，除非对方是真的不顾脸面，这些大佬们也只是在背后看着，不会过多出手干预。

    就像是当初上古情宗遗迹，其实许培南这位圣子候补的护道人就是天命玄女。

    但谁能想到许培南色欲熏心，把护道人得罪了，反而被杀。

    宁易见蛟龙要跑，他轻笑一声，左手一拂衣袖。

    “分！”

    一声喝令，口含天宪。

    在远方商船、渔民等人的目瞪口呆下，这宽度长达数十里宽，九州大地的第一大江，竟是断开了江流，往两侧分开。

    江底暴露在众人眼中，两侧的万吨水流，犹如银河天降，形成一道道覆盖大地的水帘洞。

    这就是第九重天神通的威能！

    蛟龙感到自己周身压力一轻，他愕然看到自己竟离开了江水，浮在了半空中。

    “落！”

    就在其一愣神的功夫，千万道庚金剑气从天而降，如细密的雨丝，连绵不绝，又像是天外的流星，瞬息而至。

    “啊————”

    黑蛟发出凄厉惨叫，千道万道金光将他数十丈长的身子贯穿，密密麻麻的孔洞遍布全身。

    血肉飞溅，身骨碎裂，只是眨眼间，这活了不知几百年的第五境蛟龙，变成了一地碎肉残骸。

    宁易再次伸手一招，大江合并，蛟龙最重要的妖丹与‘戮龙匕’飞出，落在他的手中。

    蛟龙那腥臭的血肉融入江里，滋润着江中鱼群生长。

    未来数年，这里都成为了渔民们捕鱼的圣地。

    这里的鱼群总是膘肥体壮，随便捕上一条，都能卖个好价钱。

    将蛟龙的妖丹和匕首握在手中把玩一番。

    宁易突的心神一动，强横无匹的神念横扫而出，一声低喝：“谁在偷偷摸摸，给我滚出来！”

    他收捏西金裂渊神印剑诀，那凡铁铸就的长剑一声剑鸣，如离弦之箭，猛然往前刺去。

    “这位公子，奴家是被人派来保护九公主的，不要杀我！”

    一中年美妇倏然出现在前方断崖上，她浑身冷汗漱漱而下，那剑尖离她鼻梁只有数厘米。

    在晚那么一瞬，她的脑袋都要被戳爆了！

    九公主？是洛师妹？

 第64章 莫非宁易还会大神通？

    浪涛卷起，化为一道道阶梯，托起宁易身躯。

    他双指并拢，剑指向前，遥遥指向那站在两岸崖边，正低眉垂首，对他拱手的美妇人。

    定睛一看，这妇人外表年龄大约四十几许，风韵犹存，身穿一身浅黄色长裙，此时正对他行礼，恭敬问候。

    “九公主……你可是说洛青婵？”

    宁易并没有因为对方话语就收势，那长剑喷吐庚金剑芒，就在女子额前数厘米处。

    只要她稍有异动，剑气喷涌，就会将其脑袋撕裂。

    “奴家所说的九公主，正是洛青婵殿下。”

    妇人不敢怠慢，连忙回道。

    宁易注视她几眼，神念扫过。

    对方没有修行隐藏功力的法门，或者她可能修行过，但此时不敢使用，任由宁易神念将其看个通透。

    ‘第五凭虚境。’

    宁易心中暗忖，又是问道：“……你不是我阴阳道宗的人，以师妹如今身份，也不会让皇室保护，那你为何会跟在洛师妹身边？”

    宁易观测‘天衍阳枢’，明悟《先天大阴阳五行真经》，对这门功法的领悟之深，宗门内部也只有几位天人能与其媲美。

    因此宁易一眼看出，面前这妇人修行的功法，并不是阴阳五行。

    像是洛青婵这样在宗内出名的天骄，宗主许有道派人在背后保护她，到说的过去。

    但面前这妇人，绝对不是阴阳道宗派来的。

    洛青婵只是被皇室送来圣地的公主，不是嫡子，皇室是不可能派人去保护。

    “奴家是被殿下的外祖母派来的。”

    妇人忙说道，可谓是知无不言。

    洛师妹的外祖母……宁易想了想，他还真没有问过洛青婵过去的事，也对她的亲人并不了解。

    这妇人之前偷偷跟来，刚才其实也想要对蛟龙出手，对他没有任何敌意。

    上古情宗修的是‘欲’，对人的欲望和情绪感知深刻，宁易也在这妇人身上感受不到任何的恶意，对她的话信了八分。

    “既然你是来保护洛师妹，我不会杀你。”

    “不过我这人没有安全感，就算你要保护，也不要离的太近，让我紧张。”

    “我怕我一个紧张，不小心把你杀掉，那就得不偿失了。”

    宁易淡淡警告一句。

    对方若真是洛师妹家中派来保护她的，自己也不好直接杀了。

    但总有一个人一直跟在身边，就像是一只烦人的苍蝇嗡嗡作响，宁易也会觉得厌烦。

    “公子放心，我会离远一些，不会碍了公子的眼，况且殿下身边有公子在，想来那些宵小之辈，不可能伤了殿下。”

    妇人恭声说道，话里还小小的拍了宁易的马屁。

    这就是武道修者，对方境界比你高，实力比你强，那就更有地位，其他一切都是虚的。

    宁易不置可否的点了点头，他挥手一招，天空上的万千金芒归一。

    他转过身去，在虚空中漫步，每一步都如缩地成寸，眨眼间就是消失在妇人面前。

    见宁易彻底走远，妇人才是敢抬起头来，擦了擦额头冷汗。

    “这年轻弟子到底是谁？为何我在阴阳道宗中没有听过他的名？”

    “年级轻轻就修到‘第五凭虚境’，而且实力……实力强的离谱。”

    想到刚才自己额头前的那锋利剑芒，妇人依然感到恐惧。

    自己也是‘第五凭虚境’，但她有预感，在那少年面前，自己恐不是其一合之敌，会被他彻底秒杀。

    同样的境界，实力差距竟如此之大，简直是耸人听闻。

    而像是这样的年轻强者，不可能默默无闻，甚至地榜之上没有名字。

    除非他过去一直隐居阴阳道宗内部，从来没有在世人面前出现过，才是无人知晓。

    “阴阳道宗不愧是圣地之一，真是天骄如鲤。”

    “不光是有那二十出头就修成第七境，正欲突破第八境的天命玄女，他们竟然还藏着这样的圣子候补。”

    “殿下觉醒圣祖精血，已是一等一的资质，但和这些人一比，又显得过于普通了。”

    妇人感慨一番，但更多的是一种深深的无奈。

    她四十出头，修成‘第五境’，已是一位高手了。

    但那少年年龄不到其一半，双方实力差距又如此之大，让她深感绝望。

    还好的是，这少年与殿下熟悉，双方关系看起来甚至有些……暧昧。

    若他是敌人，那真不知要如何是好。

    ……

    另一边，宁易飞剑斩妖，阴阳道宗的弟子们，带着天罗宗的师兄妹三人，亦是骑马赶来。

    他们都没到‘第五凭虚境’，不像宁易这般，有动念间跨越数十里的能力。

    当他们追到离通天江边不远时，正好看到远方天空上，那成千上万，遮天蔽日的绝世剑芒！

    数不尽的剑芒横在空中，如大日临尘，庚金煞气遍布天地。

    即使还隔着一段距离，他们也是遍体生寒，胯下的马匹，死活不愿再往前去。

    “那一定是师叔！”

    冯生看到远方高空中，似有一道人影站在虚空，大声喊道。

    他的堂弟冯泽用力点头，神色激动不已。

    王文华咽了口唾沫，震撼道：“这……这难道是西金裂渊诀？”

    “正是西金裂渊诀。”

    洛青婵难得回复了王文华的话。

    她一双灵动美眸望向天空无边剑芒，眸光闪烁，不知在想着什么。

    “师……师兄还有师妹，这到底是第几重天的‘西金裂渊诀’？”

    王文华语气发颤问道。

    洛青婵迟疑片刻，也是摇了摇头。

    她主修西金裂渊诀，境界已是颇高，但面前那万剑归一的神通，还是让她难以看透。

    杜成峰也是茫然摇头，喃喃道：“反正这境界……绝对是七重天以上！”

    “七重天以上？”

    冯氏兄弟、王文华都是发出惊呼。

    宁易武道境界修行如此之快，还能勉强理解，但为何神通修行更快？

    他到底是有怎样的惊天悟性，又有怎样的努力和精力，才能在短短三年内，连神通都修到如此成就。

    洛青婵想的更多。

    当时在魔渊，宁易还展现过境界绝不低的‘南火焚道诀’。

    她甚至有种奇怪想法，该不会宁师兄都修成了阴阳道宗无上大神通，《五方五行轮转法脉》吧？

    不，那绝对不可能。

    洛青婵摇动螓首，觉得自己想多了。

    那可是道宗内部算上宗主在内，都没几人会的大神通。

    从道宗创派开始，能修成这门大神通的，人数都数的过来。

    师兄就算在厉害，也不可能在第五境，就学会那阴阳道宗最具杀伐的大神通。

    就在众人胡思乱想时，面前一道浮光闪过，宁易已然出现在他们面前。

 第65章 立生祠，名传永安！

    一袭淡雅青衫，祀服坠地。

    清秀俊美的少年人背着古琴，随浮光掠影，出现在几人面前。

    “师叔！”

    杜成峰、王文华、冯氏兄弟等连忙上前见礼。

    如果说之前的几人喊他师叔，还只是因为辈分使然，有几分别扭在内，这一次再喊他师叔，都是真心诚意，心中尊敬。

    武道修者，不管辈分如何，终归要以实力说话。

    面对实力强者，就算你辈分高，那也不敢倚老卖老，年轻人是真不讲武德，能打死你的！

    他们也不敢去问宁易为何过去隐瞒实力，只是恭声以对。

    杜成峰心下唏嘘，看向宁易的目光，复杂难言。

    他性格温和，即使过去宁易资质低，不被人看好，他也没对宁易有任何鄙夷，待他与其他人没有任何不同。

    如今看来，自己也是有眼不识泰山，看不出宁易真正资质，只有师伯祖那等天人，才是看出他绝世天资，悉心培养！

    十九岁的第五凭虚境，整个阴阳道宗内部，几乎只有与他同在苍梧峰的陈墨渊才能媲美。

    但是宁易所展现的神通法门，在杜成峰意识里，陈墨渊也相差甚远。

    这一次的圣子大典，看来有意思了。

    杜成峰心中想着这么多，同时更加坚定了自己的行为准则，那就是与人为善。

    “师叔……你、你这是第五凭虚境？”

    冯生猴急的跳了出来，抓着脑袋激动问道。

    他的堂弟冯泽亦是憨厚傻笑。

    宁易微微颔首，没有否认。

    否认也没有意义，他已经在众人面前展露实力，若在否认，反而显得虚伪了。

    冯生兴奋道：“好啊，有师叔这位第五境的高手相随，还有杜师兄和洛师妹两位第四境。”

    “这一次的宗门试炼，我们安全性大增……嘿嘿，到时候若真在幽州遇到危险，还望师叔能随手帮个忙。”

    人族与妖族连年战争，武道修者每年身死者不计其数，就算是圣地弟子亦是如此。

    而身旁有高手压阵，更能让人从容不迫。

    尤其是他们试炼的地方，只不过是幽州边境小城，那里的天策府守城大将，也只不过就是第五境。

    此时有第五境的师叔在身边，那还怕什么！

    宁易瞥了冯生一眼，笑道：“若有余力，自不会让你遇难。”

    有了宁易这句承诺，冯生精神振奋。

    王文华心下忐忑。

    不过宁易对他也没有多加理会。

    自己只要表达不喜，就足以让他感到恐惧，理他多了，反而降了自己格调。

    “还你的剑。”

    宁易随手一挥，凡铁长剑‘噌’的一声插入了陆云剑鞘中。

    陆云连忙深深一礼，心中隐有激动。

    自己这一把平凡的剑，竟然连杀两头第五境的蛟龙。

    他修行一辈子，都不一定有这样的实力，但他手中的剑，却是做到了！

    “师叔，这是那头蛟龙的妖丹。”

    洛青婵上前一步，眸光清润，将一枚妖丹递来，轻柔说道。

    宁易接过妖丹，道：“这妖丹对我也没大用，不过到可以成为酿酒的好材料。”

    “你们几个倒是有福了，待我酿一壶酒，到了幽州战场，关键时刻也有大用。”

    杜成峰几人不解，不知道酒有什么用。

    但这既然是宁易说出来的，他们也只是压下心中疑惑。

    只有洛青婵知晓宁易酿造的酒的功效，她眸子一亮，唇不露齿道：“若是师叔酿造的酒，那看来真是我们有福了。”

    见洛青婵这样说，几人都是期待起来。

    ……

    永安县一片良地，张员外一家百口人，都是葬在这里。

    张员外活着的时候，其善名永安县皆知，受他恩惠者不知多少。

    死后他的家产也无人敢乱动，那是要被戳脊梁骨的，动张员外家产，那就是与整个永安县民众作对。

    宁易站在墓碑前，上了香，恭恭敬敬鞠躬，又是将买来的桂花糕小心翼翼放下，祭祀亡者。

    “员外，我过去多受你照顾，当时灾难发生，我只是一弱小书生，没有能力救你于水火之中，唯一能做的便是发下誓愿，为你一家报仇。”

    “受你泉下保佑，没想到我恰逢其会，正好遇到了杀害你全家的凶手，如今我将他头颅割下，告慰你在天之灵！”

    说着，宁易将一被寒冰冻结起来的人头，放在张员外墓前。

    王文华见到人头面貌，受到惊吓。

    这、这不是那个黄安易么？

    当初在魔渊中救了他们这些弟子的那位师兄，竟然是宁师叔？

    想到当初魔渊中，宁易那一手让人震惊的‘南火焚道诀’，王文华又是下意识的往后退了一步。

    他心中叫苦不迭，自己……自己过去怎么就得罪了这样的绝世天骄！

    只希望他大人大量，不会在意自己这小小弟子。

    宁易再次三鞠躬。

    当初自己差点饿死，张员外给他食物和水，救了他的命。

    如果说那是因为系统原因。

    但之后张员外一直对他照顾有佳，还想要帮他书籍出版，赚取更多钱财，好有余力继续学习考取功名。

    这份不求回报的恩情，才最是让人动容。

    宁易身后，永安县县令赔着笑脸：“小宁先生，张员外在县内早就被立了生祠，那些修建的桥和路，碑上还刻着他的名。”

    “小宁先生放心，张员外一家受了香火，每到清明时节，都会有人来祭拜的。”

    宁易斩杀第二头蛟龙的地方，就在永安县外二十公里，消息早就传到了县内。

    县内一直流传，说什么宁易是仙人谪尘，漫天剑光，劈断通天江，蛟龙授首，传的是越来越邪乎。

    一头兴风作浪的恶蛟，宁易将其轻易斩杀，这添油加醋一番，都能写进志怪小说了。

    县令比一般人更有见识，他更能知晓宁易实力，尤其对方还有圣地弟子身份，这份善缘，他上赶着要抱住。

    况且，

    他偷偷瞥了一眼站在宁易身旁，美貌非凡的少女，那可是当朝公主啊！

    “张员外为人良善，他的钱财就用在县里附近修桥铺路，改善大家生活，想来张员外九泉之下，知道自己财产用在这里，也会拍手称赞。”

    “而那些田地，便由县里派人管理，若是遇到贫困家庭，也可让他们开垦，给自己留一份口粮，少些悲剧。”

    “永安县也是我家乡，离道宗并不远，闲来无事我也会回来看看。”

    张员外的财产现在都是无主之物，与其被官府收走，不如用来修桥铺路，想要富，先修路嘛。

    而宁易最后那番话，也是强调自己身份，让县令不敢贪墨。

    在雍州地界，有的时候圣地的名字，可比皇帝还管用。

    “在下晓得，还请小宁先生放心，若是县内民众知道小宁先生大义，一定也会给小宁先生立生祠的。”

    县令连忙谦卑说道。

    宁易摇了摇头：“我也只不过是慷他人之慨，和张员外还是比不了。”

    虽然宁易不当回事，但县令可不敢怠慢，想着之后要把宁易善举传开，让永安县人人称道。

    衣锦还乡，不就是人生奋斗的目标之一。

    安排好了这些事，宁易只觉得自己念头愈发通达，他转过身对众人道：“走吧，我们前往幽州！”

    此时他的话，说一不二！

    ……

    一行人马不停蹄，十日后，到了幽州地界。

    又行七日，终于是接近了他们的目的地——千嶂关！

 第66章 艺术技能的真正作用，神通无敌！

    是夜，月明星稀。

    道路两旁亮着火光，宁易一行人正在安营扎寨休息。

    “噼里啪啦——”

    柴火燃烧，橘红色的光在宁易的脸上忽明忽暗。

    杜成峰走到其身边，低声道：“师叔，再过一日左右，我们就到这次的目的地千障关了。”

    “师叔您对千障关是否了解？”

    宁易心中一动，猜到了杜成峰的想法，含笑道：“我对千障关没了解过，杜师侄就给我们讲清楚些吧。”

    杜成峰清了清嗓子，开口道：“师叔，千障关如其名，是幽州与九州外妖族地界的关隘边境。”

    他的声音清朗，立刻将不远处的王文华、冯氏兄弟，以及天罗宗的三人都是吸引。

    众人都是侧耳倾听，表情认真。

    他们即将抵达千障关，都要与妖族厮杀，对当地有更多了解，才能让自己活命机会更大一些。

    “此地群山连绵，地势复杂，我大周与妖庭更是占据百障，因地势过于险要，无法让大军通过。”

    “因此这里驻守的天策府将士并不算太多，千障关对我人族以及妖族，都是易守难攻之地，双方在这里只有小规模摩擦，没有大规模的交战。”

    “千障关的守关将领名为向阳，乃是幽州圣地归墟谷弟子，今年已有六十多岁，他在年近四十时突破到‘第五凭虚境’，如今依然是这个修为。”

    说着，杜成峰看了宁易一眼，其他人亦是神色复杂。

    六十多岁还没有突破到‘第六法相境’，可以说此生都没有机会了。

    第五境突破到第六境，千难万难，多少人蹉跎一生，也无法突破。

    而这位同为圣地弟子的向阳，四十多岁才到第五境，面前的宁易不到二十岁，就已是第五境。

    其中的差距之大，只让人唏嘘不已。

    几位圣地弟子沉默，杜成峰更是神情恍惚。

    他如今也快三十岁，还只是第四境，或许他也会和这个向阳一样，最多能到第五境，此生都修不成法相。

    这还是他们已经天赋绝顶，是圣地弟子。

    天罗宗的陆云则更是苦涩，他二十多岁才只是第二境，这辈子是否能修到第五境，都尤未可知。

    但即使如此，他们这些武道修者，也强过那些普通人百倍千倍。

    普通人每天为生计活，他们这些武道修者，好歹吃喝不愁，只要愿意奋斗，最起码不会缺钱。

    哪怕只出一位武道修者，都能养活一家人。

    众人聚在火堆前闲聊，好不热闹。

    宁易这时突然起身，走到了一旁，洛青婵紧随其后，与他并肩而行。

    众人已经习惯，不以为意。

    每到晚上，宁易都会做两件事。

    其一，是拿出半个时辰给他们这些师侄讲一些武道修行经验。

    宁易发现，原来‘说书’这个技能，也不一定非要讲故事才能增加经验值，给人讲修行经验，同样能加经验值。

    利用系统学习功法，会让宁易领悟其中内容，因此他修行并不是知其然不知其所以然，给人讲道完全没问题。

    而每日这半个时辰的时间，就是众人最期待的时候。

    尤其是天罗宗的师兄妹三人，更是恨不得让这半个时辰多加几倍。

    宁易从不敝扫自珍，他讲述的修行经验也不会避讳三人。

    除了他不会讲阴阳道宗的修行功法和神通外，对陆云三人的问题，他也会答疑解惑。

    能有一位圣地‘前辈’教导的机会可不多，三人如痴如醉。

    除了‘讲道’外，宁易每晚做的另一件事，就是会再拿出半个时辰来练琴。

    而练琴，就不是宁易教别人了，而是洛青婵来教他。

    有了拥有‘至圣琴心’的洛青婵亲自教导，宁易的琴艺经验值终于又是开始了飞速成长。

    这让宁易恨不得每日多练练，赶紧把这个技能肝到5级。

    琴音在夜间如溪水般流淌，众人坐在火堆边，聊天的声音都不知觉变小，侧耳倾听。

    天罗宗的柴欣与曹莹两位师姐妹，目光总是偷偷的往宁易所在的地方望去，眼中暗含倾慕。

    她们此时已经知道，这位被圣地弟子称作‘师叔’的少年，他竟然真的只有十九岁！

    长相俊美，为人和煦，武道高强，还通琴艺，简直是无数女子的梦中情人。

    只不过两人都是隐藏自己情绪，并没有让他人发现。

    她们也有自知之明，在宁易面前，她们只不过就是个丑小鸭，根本不会被对方看上眼。

    况且在宁易身边，还一直跟着一只‘白天鹅’，洛青婵就像是护犊子一样，有意无意的不让柴欣与曹莹接触宁易。

    师姐妹对视一眼，都看出了对方心思，两人收回思绪，看向了正对她们献殷勤的王文华。

    相对于那只可远观的宁易，还是面前这个圣地弟子好忽悠一些。

    “老弟，你就别一天到晚抱着那酒壶了，没人偷你的。”

    冯生见到自己堂弟冯泽，坐在火堆边聊天都是抱着个酒壶，白了他一眼。

    冯泽憨厚一笑，摸了摸脑袋：“哥，这师叔酿造的酒忒好喝。”

    “就算好喝你也别偷偷喝了，那可是救命的东西。”

    冯生瞪着自己堂弟。

    “我知道，我知道，不会偷喝的。”

    这酒，是宁易用那两头蛟龙的妖丹，配合‘青龙衔露’这一神通法门酿造的酒。

    这是真正的疗伤圣药，对第五境以下的人，不管是肉体还是神魂方面的伤势，只要还有一口气，就都能吊住。

    不过这酒对宁易本身没什么用，酿造好后就分给了众人，当做救命本钱。

    这就相当于宁易给了众人一个活命的机会，所有人都对他感恩戴德，更震惊于宁易还有这样的能力。

    此时宁易随着各种艺术等级上涨，他隐隐发现，这些艺术技能不是纯粹的艺术，它们好像还有着某种神秘莫测的功能。

    就比如这酿酒，宁易酿造出的酒，其效果比李青阳酿造的都强，简直就是人们梦寐以求的灵丹妙药，这让李青阳都是感到不可思议。

    又比如‘说书’，宁易在‘讲道’时，发现听他讲道者，对武道的领悟速度远超平常人。

    这让宁易猜测，很可能等自己说书技能等级再高一些，他给别人讲道，就类似经验灌输，如醍醐灌顶！

    这根本就是收徒弟的最佳法门，只要说书等级够高，他就是这世上最厉害的老师！

    今日琴艺练完，宁易看向自己77个愿望点，他思索了一下，试探道：“系统，我要许愿！”

 第67章 再许愿，精血成形！

    “我许愿晋升到‘第六法相境’！”

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    “我许愿修成‘精血成形’这个小境界。”

    【实现此愿望需要48点愿望点，是否许愿？】

    看着面板上传来的提示，宁易神色一震。

    果然，在自己离开宗门后，就有了实现愿望的机会。

    在宗门时，他就一直许愿，但从来没有成功过。

    而自己从第四境晋升到第五境，需要的愿望点就超过四十。

    现在第五境晋升第六境，来到武道最重要的一个分界点，所需愿望点绝对不会少。

    这也是为何宁易要离开宗门，出来游历试炼的原因。

    为的就是在不同地点实验自己许愿能力，看是否恰好能参与到某个因果事件里，从而晋升。

    第五境晋升第六境，不再如之前那样分为九重天，而是只有两个小境界。

    一为‘精血成形’！

    二为‘道悟化相’！

    从名字就可看出，晋升到‘第六法相境’，最后需要的正是悟。

    前一个小境界‘精血成形’，则要好修的多。

    想了想，宁易没有直接许愿，又道：“我许愿陈深与陈墨渊阴谋败露，让他们身败名裂！”

    光是杀死这对父子，不足以解宁易心头之恨。

    他要的是父子两人身败名裂，要让天下人知晓，陈墨渊并不是什么天骄，只是一个依靠夺人圣祖精血，才能立于人上的废物！

    之前，宁易就想过许这个愿望。

    不过那时的他愿望点太少，本身实力又太弱，就算许下这个愿望又如何？

    哪怕对方身败名裂，但阴阳道宗在一个境界弱小的弟子，和一个已经表现出能力的天骄之间，道宗到底会选择谁，尤未可知。

    而若是那对父子拼死一搏，他也只是个不通武道的普通人，必死无疑，甚至就连天命玄女，都不一定能反应过来救他。

    但是现在不一样了，他已是‘第五凭虚境’的高手，有了反抗能力。

    他要先破了陈墨渊的圣子执念，再让这对父子名声尽毁，才可让他念头通达。

    【实现此愿望需要46点愿望点，是否许愿？】

    46点？

    见到这个数字，宁易有些犹豫。

    愿望点的积攒不易，自己许下这个愿望到底值不值？还是先继续积攒愿望点，等先晋升到第六境再说？

    所以，我到底应该先选哪个？

    就在这时，面板又是出现新的内容。

    【此愿望与宿主之前愿望有契合，是否花费50点愿望点，将两愿望融合实现？】

    宁易眼睛瞪大。

    愿望还能组合实现的？

    我靠，这竟然有套餐，还直接给打了个五折。

    机不可失！

    这一次，宁易不再犹豫，直接道：“许愿！”

    【宿主愿望实现中……】

    宁易肉疼的看着愿望点，从77点变成了27点。

    但如果能够将两个愿望一起实现，这50点愿望点花费的值！

    许下愿后，宁易心情又是平静下来。

    此时，他的艺术境界已达到第四境，掌握着说书、酒道、琴道这三个技能。

    想要将艺术境界修到第五境，他还需要掌握一个新的艺术技能。

    但暂时他没什么眉目。

    琴棋书画中‘琴’他有了技能，而其他三个，他曾试过半天，也没有任何效果。

    或许，他需要再遇到一个洛青婵这样，拥有类似‘至圣琴心’能力的人，才可将其他方面化为艺术技能。

    亦或者，他需要想想办法，从另外方面掌握新艺术技能。

    实在是系统对‘艺术’的理解，让宁易看不出来重合点。

    “说书这个技能，拥有的神通能力是‘传道受业。”

    “酒道这个技能，神通能力更像是掌握‘制造灵丹妙药’。”

    “琴道则暂时不知道其神通能力有什么用，需要摸索。”

    将自己现在拥有的一切，以及接下来自己要做的事捋顺一遍，宁易静下心，坐在火堆边闭上了眼，开始休息。

    翌日，天蒙蒙亮，众人骑上马匹继续前行。

    到了中午时，已经能看到千障关的层峦叠嶂。

    “宁师兄，前面好像有一个村子，被人洗劫了。”

    洛青婵骑着马来到宁易身旁，她一双清丽的眸子注视远方浓烟滚滚，轻声说道。

    在别人听不到时，她一直喜欢喊宁易师兄，而不想让双方真的有辈分差别。

    至于为何自己会有这样的想法，洛青婵不想去思考，她怕得出答案后，反而会让自己心慌意乱。

    宁易轻轻颔首，他其实早就注意到了前方那被洗劫过后的村庄。

    “走，过去看看！”

    此时宁易发号施令，再无任何人会反驳，众人皆是与他前行，靠近村庄。

    ……

    “这村庄的人，已经被我杀干净了，你的计划真的能够成功？”

    身穿劲装，身材高大的男子走进屋中，他周身血腥味十足，杀意弥漫，脸上没有任何表情，就仿佛是一台杀戮机器。

    屋内，年龄约四十几许，尖嘴猴腮的男子笑眯眯道：“麻烦夺心宗的周师弟了，还请师弟放心，我瘟癀不死宫的‘万血大阵’，除了实现起来条件苛刻，它的作用我们三宗皆知，童叟无欺。”

    夺心宗的男子冷淡点头：“既然如此，那我就先告辞，待你准备好要屠城时，再来联系我。”

    “好说好说，师弟慢走！”

    尖嘴猴腮的男人笑眯眯点头。

    待夺心宗的弟子离开，他瘪了瘪嘴：“切，若不是‘万血大阵’需要夺心宗的杀意，我才不想和这些只知道‘杀杀杀’的蠢货们交流。”

    “还是千机诡道门的卫良师兄和海瑶师妹，更合我心意。”

    他话音落下，从里屋走出一男一女。

    其中男子外貌约为三十几许，身穿儒服，长相俊美，他手拿折扇，如一位翩翩佳公子。

    而那女子外表看上去就像是个十一二岁的小女孩，穿的衣服上满是补丁，楚楚可怜。

    “哈哈，吉昊师弟说的对，那些夺心宗的弟子，是真的不能交流，脑子里除了杀人，什么都没有。”

    卫良大笑一声，拱了拱手。

    瘟癀不死宫的吉昊道：“两位，这‘万血大阵’想要完成，需要有人潜入城中，设下阵法节点。”

    “但千障关位于边境，防守甚严，我们魔门弟子想要不触动阵法潜入进去很难，就算潜入进去了，也需要一个正经身份，避开检查。”

    他话音落下，目光就是落在了那像是个小女孩一样的海瑶身上。

    海瑶讨好的笑道：“两位师兄，这件事交给师妹，师妹一定不负众望，只是在我完成任务后，希望能分上一些好处。”

    卫良笑道：“好说，若是海瑶师妹能完成任务，那是大功一件，怎可能没你好处。”

    “不过师妹，你的想法真能成功？若是那些来千障关的武道修者，一点同情心都没有，你又要怎么办？”

    海瑶不以为意道：“就算没同情心，一波人不行，就找下一波人，来这里的武道修者络绎不绝，总有成功的时候。”

    卫良和吉昊对视一眼，异口同声：“……那就祝海瑶师妹旗开得胜！”

 第68章 千障关，诡异氛围！

    宁易一行人来到村庄门口，但见整个村庄一片废墟，房梁坍塌，远处更有火光冲天，浓烟滚滚。

    众人皆是武道修者，更有宁易这位‘第五凭虚境’的高手在，也不畏惧，皆是缓慢前行，进入村庄之中。

    村落中散落着一地尸体，各个死相凄惨，神色惊恐，满地鲜血。

    一行人见到这一幕，神色沉重，行进间更是小心。

    宁易嗅了嗅鼻子，闻着空气中淡淡的腐烂味道，出言道：“从尸体的气味看，死亡时间已经超过一天，凶手恐怕早就跑远。”

    冯生咬牙切齿：“是谁把这一村人全都杀了个干净？”

    他们刚才在村中转了一圈，尸体超过三百具，可见整个村落的人，都被屠戮一空。

    洛青婵身穿祀服纱衣，她也不在乎满地尸臭与血塘，仔细观察每一具尸体，声音清淡道：“从尸体伤痕看，不是妖怪所为，而是人为。”

    宁易颔首，认同了洛青婵的话。

    这时，宁易、洛青婵与杜成峰对视一眼。

    三人修为都在‘第四神念境’之上，通过神念已经察觉到村中有活人。

    杜成峰不用宁易动手，他当先上前一步，手臂一挥，将一片废墟中的石块木屑全部推走。

    “不要杀瑶儿，不要杀瑶儿，瑶儿很乖的……阿爹阿娘都夸瑶儿很乖的。”

    废墟的夹缝中，传来一小女孩的哭声。

    众人定睛看去，见到一身穿满是破旧补丁，脸蛋被熏的漆黑，头发干枯，身材瘦弱的小女孩正蜷缩着。

    她瞪大无辜的眼睛，见到宁易一行人，吓的嚎啕大哭，瑟瑟发抖。

    小女孩可怜兮兮的样子，让天罗宗的柴欣与曹莹母性大增，两人上前，安慰道：“小妹妹不要害怕，我们不是坏人。”

    在两人一番轻言安慰下，惊恐万分的小女孩总算是安静了一些，她蜷缩着身子，依然畏惧的看着众人，抽吸着鼻子。

    “小妹妹，你能告诉我们，这里发生了什么吗？”

    柴欣与曹莹一问，小姑娘再次哭出了声：“阿爹阿娘都死了，他们都被坏人杀死了……”

    众人从小姑娘断断续续的讲解中，知道了一天前这里发生的事。

    原来小姑娘名为海瑶，是这村里一农户家的孩子，一村人生活虽然艰难，但还能勉强活下去。

    但就在一天前，这里出现了一伙强盗，烧杀抢掠，将整村人全部杀光。

    海瑶因为运气好，藏了起来，没被那群强盗发现，才是逃过一劫。

    听小女孩讲述，众人都是义愤填膺，唯有宁易眉头微微皱起。

    洛青婵根本就没关心面前的小女孩，也没关心这村中的事，她一直都在看着宁易。

    见宁易眉头蹙起，她第一时间发现，以神念传音道：“宁师兄，这其中可有什么问题？”

    “洛师妹，你可观察了之前那些尸体的伤口？”宁易同样以神念交流。

    “这村中的人都是被刀类杀死，全部都是一击毙命。”

    洛青婵轻声答道，她见到这村中惨状，也是心有悲伤，于心不忍。

    不过洛青婵从小生活在皇宫，已经习惯了藏住情绪，因此在他人看来，她一直很冷淡，完全没有同情心。

    宁易道：“这就是问题，刀伤全部一击毙命，这可不是一般的强盗能做到的。”

    “而且你仔细观察这里脚印，会发现其实杀人的人数并不多，最多只有几人，而不是那小姑娘口中的一群人。”

    “其次，洛师妹你可知从这里到千障关，路程还有多远？”

    宁易这番话语，让洛青婵神色凛然起来，她言道：“昨日杜师兄说，从这里到千障关，最多只有一两个时辰的路程。”

    宁易淡淡点头：“所以你看，这里离天策府驻守的千障关如此近，如果说有妖族偷偷潜入大周境内，把这村里的人都杀光还正常。”

    “但驻守在千障关的将领向阳，可是一位老将，他又怎么可能不清除附近的强盗，任由这些人烧杀抢掠。”

    洛青婵悚然一惊：“师兄是说，这小姑娘在骗人？”

    宁易眉头一皱，说道：“她是在骗人，但为何骗人暂且不知，也可能是受到惊吓，不想回忆村民被屠杀的惨状，从而让她大脑自我防御机制开启，下意识说出假话。”

    “我刚才以神念探知，这小姑娘不通武艺，情绪上也没有骗人的波动，我也是有些疑惑。”

    洛青婵担忧道：“师兄，那我们怎么办？要不要带着她一起？”

    就在刚才，众人都是提议将这小姑娘带去千障关，她现在无父无母，村里人又全都身死，若是不管她，恐怕她在这里活不了几天。

    不过众人也不敢私自决定，都是看向宁易，等他定夺。

    宁易深深的看了一眼这个叫做海瑶的小姑娘。

    惨兮兮的小女孩正蜷缩着身子，大口吃着杜成峰给她的干粮。

    小女孩狼吞虎咽的样子让认心疼，杜成峰温柔劝慰，让她不要吃的太急噎着，这里食物还很多。

    不管从情绪、表情、还是行为上看，这就是一个刚刚经历被屠村灭族惨剧的普通小孩。

    宁易一番思索，说道：“这里离千障关已经不远，就带着她吧，等到了千障关，在看看将她安顿下来。”

    众人见宁易没有狠心抛下这可怜的小姑娘，都是放下了心。

    “谢谢哥哥姐姐们……”

    吃饱喝足的小姑娘，她可能已经知道几人都是好人，低着头怯怯说道。

    洛青婵不解的看向宁易。

    既然宁易觉得这个小姑娘有问题，又为何还带着她？

    宁易解释道：“若我猜测是错的，将这小女孩扔在这里，那她就真要无辜惨死。”

    “而若她真有问题，也是冲我们来的，与其让敌人在暗，不如将其带在身边，让她在明处。”

    “洛师妹，这事你不要告诉其他人，以防露出马脚，反而让可能存在的敌人怀疑。”

    “不过我猜杜师兄也应该察觉到了问题，他性格稳重，经验丰富，现在估计也是在演。”

    洛青婵这才了然，她轻柔点头：“……青婵知晓。”

    此地事了，一行人很快抵达了千障关。

    作为圣地之一阴阳道宗弟子，他们带着道宗令牌，千障关的守将向阳亲自接见了他们。

    这是一位年过花甲的老人，身材魁梧，脸上遍布疤痕，一眼就看出，他是久经沙场的将士。

    向阳也不客气，很有军人风范的对宁易几人道：“多余的话我也不说，各大圣地每隔几年，都会派人来千障关进行历练。”

    “你们旅途疲劳，就先休息两天，到时我会给你们分派任务让你们完成。”

    “只要你们完成的好，我亲自书写文书，让你们回去交差。”

    说罢，他就是以军务繁忙为由送客，让几人去客栈休息。

    身为天策府将领，又同样是圣地‘归墟谷’的弟子，再加上本身辈分高，还是‘第五凭虚境’的高手。

    向阳对待宁易这些圣地弟子，亦是非常随意。

    论身份，在这千障关中，他就是地位最高。

    杜成峰见宁易不出言，他上前一步，将村中被屠杀的事告知了向阳。

    向阳皱了皱眉头，说道：“事情我知道了，我会派人去调查，那个小女孩你们就先带着，等我有空会让人来安顿她。”

    见他这样说，众人都不觉得有异，告辞离开。

    宁易则愈发觉得不对，好似自身陷入了一张正在缠紧的大网中。

    这向阳有问题，非常有问题。

    在他辖区之内，村落被屠，而且还离千障关这么近，他的情绪太平静了，平静到诡异！

 第69章 孤男寡女，共处一室

    千障关是边境一座小城，它不及阴阳道宗附近阳城的规模，也不及宁易家乡永安县江南水乡的秀气。

    整座城市建筑风格粗犷，城墙高大，一看就是一座军事要塞。

    “快快快，你们几个，把东西搬到车上，动作麻利点，别到时候让食物都凉了。”

    身材壮硕的男子指挥着一群帮工，装卸载满食物的驴车，往军营中运去。

    “你们这是在给军队送餐？”

    男子听到身后传来的声音，他吓了一跳，心有愠怒。

    谁啊，在身后突然说话吓人，怎么无声无息的。

    不过待他转过头，心中的那点不满立刻烟消云散。

    只见在他身后，站着一容颜俊美的男子，他虽然穿着并不如何华丽，但气质不凡，一看就不是普通人。

    尤其是在其身边那女子，秀丽多姿，绝色倾城，在壮汉眼中简直就如下凡的仙女，这辈子根本没见过这样漂亮的女人。

    他不敢多看，低下头来，讨好笑道：“这位公子，军队中自有军中物资，还轮不到我们去提供军粮。”

    “我们只是几个稍有些钱财的富户一合计，每日给军中那些残疾了的军士，或者是来此地斩妖的武道修者们多提供一些保障。”

    宁易奇道：“哦？这是为何？天策府治军极严，对所有因战而伤亡的军士都有抚恤保障，怎么还需要你们提供？难不成是有人把抚恤金给贪了？”

    壮汉连忙摇头：“公子您可别乱说，天策府的物资谁敢贪啊。”

    “公子有所不知，这边境战区税收极少，而且荒地很多，许多活不下去的人来到这里，都能分得田地开垦。”

    “不但养活一家老小没问题，还多有余粮，攒下一笔身家，甚至比那些富饶之地过的还舒坦。”

    “只不过边境嘛，经常有战事，又常受到妖族侵扰。”

    “天策府的将士，还有那些来自九州的武道修者，不管他们是为了什么在这里斩妖，他们都是保护了我们这些人的安全。”

    “我们也没有斩妖除魔的能力，心中也着急，便想着能出一份力是一份力，与将士们一起守护这边境安宁。”

    宁易微微颔首，感受到了这些平民朴素的想法。

    “公子，我这里还要去送东西，先告辞了……看公子您也是哪家大宗门的弟子，是来这里斩妖得吧？”

    “我和千障关附近百姓，感谢您的大义，那些妖族凶残的很，您也要注意自身安危！”

    壮汉拱了拱手，又去吆喝着其他人工作。

    “这里的百姓，到是心中良善。”

    洛青婵站在宁易身边，轻声细语。

    宁易说道：“军士和百姓都有共同的敌人，同仇敌忾，就如那人所说，妖族凶残，百姓对待这些保护自己的将士，自也是报以真心。”

    人族中不是没有人奸，但却很少。

    主要是妖族不通人性，绝大部分妖族都是血腥残暴，只是把人类当做口粮，根本没有管理的兴趣。

    因此，面对妖族，投降根本没用，只能和它们拼命。

    面对这样一个非我族类，不是你死就是我亡的敌人，人族自是众志成城，共同对抗妖族。

    不过这也是因为现在还是大周王朝鼎盛时期。

    若是到了王朝末年，人族内乱，妖族趁势而起，那才是真正的饿殍遍地，万里无人烟。

    “我们回去吧，师妹……这千障关不大，咱们也是转了一圈，它和其他边境城池一样，也没什么可逛的。”

    “师兄这话就不对了，千障关还是有的逛的。”

    洛青婵抿了抿唇，眸光淡雅。

    “哦？我看这里都是民风粗犷，建筑也不精致，更没什么独特风景，鼻子里还飘着血腥味，你竟然觉得这里有的逛？”

    宁易有些奇怪，该不会洛青婵有什么奇怪审美吧？

    洛青婵那水润的眸子撇向宁易，眼中含羞带怯，大胆的道：“因为是宁师兄陪着青婵逛，不管哪里，都是美景。”

    宁易愕然不已。

    在他印象里，洛青婵一直是一个不爱说话，给人满怀心事，寂寞孤寂一样的少女，没想到她本性这么大胆？

    这姑娘该不会是个闷骚吧！

    化为白马的龙女，一双龙眸鄙夷的看着两人。

    呵，一对狗男女！

    ……

    傍晚，客栈中欢声笑语。

    失去了父母的海瑶洗漱干净，换了一身衣裳，小姑娘乖巧可爱，很是招人喜欢。

    杜成峰敲了敲宁易客房的门。

    “师叔，是我。”

    “进来吧！”

    杜成峰推开门走了进去，见到宁易和洛青婵两人紧靠在一起，正如往常那样探讨琴艺。

    见到杜成峰到来，洛青婵似是吓了一跳，连忙离开宁易身边，与他拉开了些许距离。

    杜成峰一阵尴尬。

    我是不是来的不是时候，该不会被师叔记恨上吧？

    “杜师侄，你来找我有什么事？”

    杜成峰神色一正，将门关紧，说道：“师叔，我思来想去都觉得不对，咱们救的那小孩，似乎有些问题。”

    他声音很小，生怕被人听到。

    洛青婵檀口轻启，声音悦耳动听：“杜师兄，你担心的事，宁师兄早就察觉到。”

    她把前两日宁易和她说的那番话，都是告诉了杜成峰。

    杜成峰不着痕迹的瞥了洛青婵一眼，对她喊宁易‘师兄’视而不见。

    “原来师叔早有察觉，那到是我多心了。”

    杜成峰松了口气，他就怕宁易太年轻缺少经验，又因为实力高强而过于自大。

    如今看来，还是自己小瞧了这位宁师叔，曾经的宁师弟。

    绝世天骄，真不是浪得虚名！

    “师叔，接下来我们怎么办？明日我们就要前往靠近前线的地方，不可能把那小女孩带在身边。”

    “但若把她留在这里，又怕她有问题。”

    杜成峰说出了自己的担忧：“……但这种事，也不好通知这里的守将向将军。”

    “若是那小女孩真有问题就算了，万一她其实没有问题，我们岂不是浪费了军事资源，还平白被‘归墟谷’的人小看了我们阴阳道宗。”

    宁易笑道：“杜师侄不必担心，这一切我自有安排。”

    见宁易这样说，杜成峰也不再多想：“师叔早有安排，我也安心了，就不打扰师叔雅兴，先行告辞。”

    谁知道这对孤男寡女的共处一室是不是会做点什么，自己还是先溜为妙！

    “师兄，青婵也回客房休息了。”

    洛青婵手抚琴弦，轻柔说道。

    “嗯，接下来的日子恐怕不会轻松，师妹好好休息。”

    两人现在发乎情止乎礼，一直保持着那淡淡的暧昧关系，没人捅破那层窗户纸。

    翌日，向阳发来军令，让阴阳道宗的弟子前往千障关‘第三关’。

    刚刚休息好的众人，立刻出发。

    当天夜晚，百无聊赖的敖泠突然睁开眼，她并没有跟随宁易而去。

    以她实力，能以极短时间赶回宁易身边。

    她见着那叫做海瑶的小姑娘，从客房中偷偷溜出，诡异的消失在夜幕下。

    “有意思，就连本宫都没察觉到那小女孩竟然通晓武道，这又是什么神通秘法？”

    不过她是‘第七不灭境’的高人，对方的去向在她眼中如指路明灯。

    这名为海瑶的姑娘，竟是前往了千障关将领向阳的府邸，潜入了进去。

    不，不应该说是潜入，而是像双方约好了一样，按照特定的方式进入。

    “还真让那小鬼猜着了，有意思，看来这千障关，要有大事发生。”

    虽然这么想，但敖泠也不在意。

    她现在一身真力恢复，只要不是‘第八归一境’的天人出手，她根本就不用担心什么。

    若真遇到麻烦事，大不了她带着宁易转头就走。

    她只要保护宁易安全就可，其他的都不关她事。

 第70章 我师叔一剑斩蛟！

    千障关守关将领府邸，向阳褪下戎装，穿着一身普通的居家服，立于屋中。

    他身材高大，面容粗犷，一身杀伐之气，哪怕是在日常生活中，也如一把锋利宝剑，令人见之胆寒。

    六十几许的他，已是须发皆白，屋中烛火摇曳着橘色光辉，将他的影子拖曳在墙壁上，更显得张狂可怕。

    “你来了。”

    突然，向阳开口出声，声音犹如那大漠中的砂砾，沙哑难听。

    在向阳身后，出现了一穿着漂亮长裙，年龄看上去只有十一二岁的稚嫩女孩。

    那正是宁易等人，在千障关外村落中救下的小女孩海瑶。

    海瑶仿若真是个什么都不懂的稚龄幼童，笑嘻嘻道：“向阳大人可准备好了？”

    “你们千机诡道门的人，都不可信。”向阳背对着海瑶，低沉说道。

    小女孩似乎有些苦恼，她挠了挠自己的小脑袋道：“我们是爱骗人，但只要向阳大人辨明真假，让自己不被骗，千机诡道门还是可信的。”

    向阳沉默片刻，问道：“你的师兄，知道你与我有所联系吗？”

    “嘻嘻~卫良师兄当然不知道我和向阳大人有联系，否则他又怎敢轻易让我来到千障关。”

    “师兄他骗我，以为我不知道‘万血大阵’发动的条件。”

    “这‘万血大阵’啊，需要一位夺心宗，一位千机诡道门，一位瘟癀不死宫的弟子当做祭品，才能召唤魔渊降临，炼成‘万血之精’。”

    “卫良师兄以为我不知道这其中的秘密，其实瑶儿我啊，什么都知道呢。”

    小女孩叽叽喳喳，像是一只欢快的百灵鸟，只是说出的话语却一点都不明快，反而充满了阴谋与诡计。

    “所以，你以其人之道还治其人之身，想把你的师兄当做祭品。”向阳淡淡道。

    “没办法啊~我虽然心疼师兄，但师兄骗我，我也不得不骗他了。”

    海瑶似是有些苦恼，悲伤说道。

    向阳一声冷笑：“你们这些魔道之人，都心怀叵测，上不得大雅之堂。”

    海瑶嘻嘻笑道：“但是向阳大人，您就要与我这个千机诡道门的魔门妖女合作了啊。”

    向阳沉默不语，神色似是有些动摇。

    “向阳大人，您不要犹豫了，这是您唯一的机会。”

    海瑶循循善诱，她外表年龄稚嫩，却如她所说，是一个妖女：“……您一生杀伐，身体早就油尽灯枯。”

    “若再不晋升，恐怕没两年可活了……向阳大人您虽是‘归墟谷’这圣地弟子，但天赋比之那些绝世天骄们，相差甚远。”

    “可您凭借强大的意志，与妖族殊死相搏，无数次面临生死险境，比那些纯靠天赋的天骄们，不知强了多少。”

    “但偏偏您境界提升速度如此缓慢，您难道真的甘心吗？”

    海瑶语气轻柔，像是孩童般纯真，蛊惑着向阳。

    她见这须发皆白的老者神色动容，再接再厉道：“……只是牺牲千障关这些百姓，就能换取您能够晋升第六境的机会，这可能是您此生最后的机缘了。”

    “您虽然天赋一般，但悟性足够，若您能成就法相境，到时便多杀些妖族，以祭这些百姓在天之灵，用他们的命换一位第六法相境的高手，这笔买卖是值得的。”

    一番话语之下，向阳的心已是靠向海瑶。

    海瑶用出了最后的杀手锏：“千障关百姓的死，可和您没有任何关系，您更是为他们的惨死而悲痛。”

    “做出这些事的，都是我们这些死不足惜的魔道弟子，您为了千障关百姓，怒而杀了这些造成惨剧的魔道之人，您不但没有过错，反而有功啊。”

    晋升第六境机会的诱惑，以及自己不必负责的结果，让向阳下定决心。

    “好，我会配合你，你也不要有什么小动作，否则我必先杀你！”

    向阳猛然转过身来，屋中的烛火忽明忽暗，火光皆是被冻结。

    他那常年与妖族厮杀，统帅军队的杀意如汹涌海啸，扑面而来，让海瑶脸色惨白，不自觉的往后退了一步。

    海瑶勉强道：“我……我可不敢在向阳大人面前搞小动作，若不是我那师兄要害我，我也不会做这些事。”

    待海瑶离开，屋中只剩下向阳。

    他目光落在熄灭的烛火上，语气压抑：“第六法相境……老夫一生征战沙场，只是为了晋升第六境，但为何如此艰难。”

    ……

    千障关‘第三关’位于群山之中，是与妖族争斗的前线战场之一，在这里观望远方，可见妖雾遮天蔽日，那正是群妖所在。

    宁易等人抵达时，守卫第三关的校官亲自迎接。

    “在下朱良，我已经收到向将军的命令，来此迎接各位圣地弟子。”

    朱良嗓门极大，声音几乎是让附近的人全部听到。

    他这也是故意的，第三关处亦是有着诸多来此杀妖，希望立功的江湖人士。

    朱良直接点名宁易这些圣地弟子身份，也能让那些江湖人士不敢招惹，省的私下里出现矛盾，那就是他这位校官的责任。

    周围的江湖人士，听到这些人竟然是圣地弟子，就如朱良所想，一个个都是或如陆云那样，想要结个善缘，或是远离他们，不愿接触。

    几乎每年这里都有圣地弟子到来，有时来的是应天学府，有时来的是归墟谷，朱良对如何应付这些圣地弟子，也有了经验。

    他表面语气恭恭敬敬，把姿态放的很低，将几人请入指挥所中。

    对这些性情高傲的圣地弟子，不管你心里怎么想，反正表面功夫一定要做好。

    朱良对宁易几人介绍了一番大体情况，最后告诫道：“我知几位都是圣地弟子，神通广大。”

    “然而战场上的厮杀不同以往，尤其是妖族众多，若是被群妖围困，几乎没有逃脱的可能。”

    “往常每年都有圣地弟子死在这前线中，还请各位不要大意，最近这里的妖族又多了起来，恐怕它们有发动一轮进攻的想法。”

    王文华问道：“这里可有第五境的妖物？”

    朱良楞了一下，摇头道：“第五境的妖物有倒是有，不过已是千障关妖族的最高将领。”

    “毕竟千障关只是边境小城，不是我大周与妖族的主要战场，妖族也不可能派遣多强的妖怪来这里。”

    “而且那第五境的妖物，主要针对的是向将军所在的‘第一关’，我们这里是‘第三关’，没那么危险。”

    王文华傲然一笑：“既然没有第五境的妖物，那有什么可怕的。”

    他转身对着宁易恭敬道：“我们师叔可是‘第五凭虚境’的高手，在前来千障关的路上，我们还碰到了两只第五境的蛟龙，都被师叔一剑斩杀。”

    朱良楞了一下，他不觉得王文华这个圣地弟子，会说大话假话。

    这……这个年轻人竟然是第五境的高手？

    他是那些外表年轻的老家伙，还是年纪轻轻，就修成第五境的绝世天骄？

    但不管是什么，对方的境界可是实打实的，朱良之前那点不以为意的心思，立刻消散。

    整个千障关，实力最强者就是向阳这位守城的将领，但他也只是第五境。

    而且一剑斩杀第五境的蛟龙？就算是向将军也做不到啊！

    不过随即，朱良内里又是大喜。

    有这么一位高手在这里，就算那些妖族攻来，也不必太担心了。

    宁易瞥了王文华一眼，这b又开始吹我了。

    三年前，王文华是在洛青婵面前当舔狗。

    而现在，他是在宁易面前当舔狗。

    不愧是大家族的子弟，这舔起人来一点都不要脸。

    宁易这时眉头不易察觉的一皱。

    就在刚才，敖泠以神念给他传来了消息，告诉了他那个叫海瑶的小姑娘，竟然去见了向阳。

    这其中是否有什么阴谋诡计？

    还有，朱良在骗人。

    宁易刚才以自身强横无匹的神念，探索过远方那弥漫天际的妖雾。

    这里不但有第五境的妖怪，而且还不只一只！

    朱良为何要骗人？

 第71章 宁易，未来的大人物！

    边境战场，哪怕仅仅只是一边境小城，不是主要战场，生活亦是艰苦。

    千障关位于苍莽荒山，山脉连绵不断。

    不论人族还是妖族，想要御空而行都要修到‘第五凭虚境’，但有一些天生就会飞行的妖族除外。

    因此，地利的条件在战争中依然发挥着重要作用。

    面前这千障关的群山，阻碍了人族与妖族的前进，但也因千障关的存在，让这里战事并不如主战场那般的惨烈。

    九州大地，大周王朝境内，勃勃生机奋发向上。

    而就在相隔数十里外的妖族占领土地，却是妖雾漫天，腥臭味夹杂在空气中，在大风下吹拂而来，只是闻到那味道，就让人作呕欲吐。

    宁易背负双手立于城头，目光看向远方那遮天蔽日的妖雾，其中似是有无数双眼睛，正露出狰狞血目，对这座关隘虎视眈眈。

    朱良正在进行巡防工作，他见到宁易竟在这里，楞了一下，上前恭声道：“公子！”

    朱良已四处打听，知晓了宁易来历。

    这竟然是一位年仅十九岁，就修成‘第五凭虚境’的绝世天骄！

    这样的一个人，过去竟一直默默无闻，真是不可思议。

    以他绝世天资，在未来甚至可能成为阴阳道宗圣子，乃至于是——道宗宗主！

    面对这样有可能的未来大人物，朱良自是不敢怠慢。

    宁易的名声能在关隘传的这么快，还是托了冯生和王文华那两个大嘴巴的福。

    对此，宁易也没有说什么，反而觉得这样挺好。

    他如今名声在外，关隘中的其他武道修者，就不会出现那些跳出来不服气的蠢货，宁易也就不用‘扮猪打脸’，给自己找不自在。

    若真还有那样的人，那不是脑子有问题，就真是有两把刷子，想和宁易比一比了。

    “朱校官，我对这边境战争不是很了解，校官能不能给我详细讲解一番？”

    宁易侧过身来，看向身旁风尘仆仆的汉子，开口说道。

    工欲善其事，必先利其器，宁易虽自忖实力足够，又有一位第七境高手护法。

    但若因此就莽撞行事，那是寻死之道。

    “公子是想知道哪些？”

    “就和我说说人族与妖族战争的方式。”

    宁易目光平静的看向那片妖雾，又是道：“……还有这些妖怪，人数也就数千，我神念探寻，连个第四境的妖物都没有，没想象中那么强。”

    朱良一阵语窒，差点破防。

    没想象中那么强？

    他一时间不知是宁易实力过于强大，所以看不起面前这些妖，还是他真的不懂。

    朱良说道：“公子还是不要小看这些妖族，您是圣地弟子，修的是最顶级的功法神通，同境界的妖族，绝不是您的对手。”

    “但是对其他武道修者就不一定了，妖族大部分皆有天生异能神通，即使修行过于简陋粗糙，但妖族寿命悠长，可用寿命来弥补这些差异。”

    “因此对一般的武道修者而言，面对同境界的妖族，也是一番死战。”

    顿了一下，朱良又道：“……而且您看那些妖雾，这是妖族领地特有的现象，在这妖雾之中，妖族实力在各方面都有所上涨。”

    “这也是我人族难以开疆扩土的原因。”

    “不过我人族也有应对方法，天策府的兵家阵法，正可聚众人之力，以十倍百倍击之。”

    “如此一来，哪怕我人族武道修者比妖族天生强大者要少，依然能占据上风。”

    朱良昂首挺胸，话语间多有骄傲。

    他就是天策府的一名将士，是真正在天策府有籍的人。

    宁易微微颔首，天策府之名，才是九州大地人尽皆知，家家立生祠，人人皆称道。

    正是有天策府将士守卫边疆，才是没有让这些妖族侵入九州大地，才有如今的太平盛世。

    “不过……”

    朱良又是看了看关隘中的武道修者，无奈道：“……兵家阵法需要长久演练，形成肌肉记忆，而这里的真正天策府将士只有几百人。”

    “剩下的多是一些想要来边境立功的江湖人士，他们不通阵法，除非他们愿意加入天策府，接受天策府训练。”

    宁易明白朱良的意思，那就是这里大部分都是杂兵。

    加入天策府，就是加入军队，令行禁止，一切都要听从上级指挥。

    对于许多江湖人士、宗门人士而言，他们不愿失去所谓的自由。

    “我明白了，多谢朱校官讲解。”

    “哈哈，这是我应做的……妖族有一些顶尖高手，破坏性极大，九州大地能平安无事，也是有公子这样的圣地弟子保护。”

    朱良小小的奉承了一句。

    天策府是军事组织，兵多将广，比之任何圣地都要强大。

    但因为天策府将领们要领兵作战，自我修行时间要少的多。

    因此在培养那些最顶尖的高手上，还是各大圣地更擅长。

    朱良离去，宁易望着他背影，皱眉深思。

    刚才短暂接触，这朱良看着就是一个有点小心思，会拍马屁的将领，自己没在他身上察觉到什么特殊的情绪波动。

    那他，为何要骗人呢？

    “还是小心为妙……”

    宁易低语一声。

    ……

    “呜——呜——”

    天尚未亮，关隘传来号角声。

    “敌袭，敌袭！”

    巡防四处奔走，高声大喊，之前还寂静的关隘口，立刻由静转动。

    人们穿戴整齐，从休息的地方跑了出来。

    其中，那数百名天策府将士军容规整，默默不语，只是听从指挥。

    而在这里的江湖人士，有人面色镇定，可见已经是参与过多场战斗的老油条。

    也有人神色紧张，一看就是刚来的新人。

    “那些妖族又来袭击了？”

    “妖族每次都来这么点人，又攻不下这里，怎么天天来送死。”

    “哎，可不能这么说，要是城防稍有懈怠，那可就要被打破关隘了，况且妖族少一些也好，我们才有立功机会，要真是大军进发，咱们才有性命危险。”

    “天策府的人到真是辛苦。”

    “是啊，所以我才不愿加入，不但危险，每天生活也太无趣。”

    “……”

    阴阳道宗的弟子们，这时不再说笑，脸上亦是多有紧张神色。

    他们虽在同龄人中可称天骄，但上战场还是头一遭，第一次嘛，谁不紧张？

    宁易见此，安慰道：“不必担心，此次来袭的只有一千两百只小妖，只是一些第一境的妖物，没有什么危险。”

    听宁易这样一说，众人都是安下了心。

    王文华紧绷的脸色不再，又是对那天罗宗的两位女弟子，拍着胸脯保证：“柴师妹，曹师妹，到时你们跟在我身边，我自会护你们周全。”

    柴欣和曹莹表面道谢，心中却是腹诽。

    她们好歹也是第二御气境，这里还有数百天策府将士，以及一众江湖人士。

    论人数，比那来袭的小妖还多，境界更是比那些小妖高，她们能有什么危险？

    朱良恰好从众人身边走过，他听到宁易言语，惊讶道：“宁公子，您刚才说的是真的？来袭的只是一千两百只第一境的小妖？”

    宁易点头：“我刚才神念探知，数量无错。”

    朱良表面不吭声，心中却是惊愕。

    他也是‘第四神念境’，但战场之上，杀意弥漫，妖族联合起来，又有妖雾护体，一般人的神念，根本无法探知敌情。

    但宁易的神念竟然能刺破妖雾，将对方的人数、境界等等探知清楚，这是何等强大的神念！

    不愧是十九岁，就修成第五境的道宗天骄！

    朱良也是安下了心，如果只是这种程度的袭击，那不算什么，平常多有。

    他见其他的阴阳道宗弟子跟随众人行去，宁易却是没动，奇道：“宁公子，您不一起么？”

    宁易摇了摇头：“这种程度的战斗，还不用我出手。”

    或许对其他阴阳道宗的弟子们而言，他们是来历练的。

    但对宁易，这根本就对他没有任何历练效果。

    他之所以出来，除了是道宗要求，也是宁易想要看看能不能碰些机缘，实现愿望。

    朱良觉得宁易这番傲慢言语没什么问题。

    这可是一位第五境的高手，整个千障关，也只有向将军能与其相比。

    如此高手参与这样的战斗，是有些大材小用了。

    在他看来，宁易就是那些阴阳道宗弟子这一次的护道人。

    而自家身后有一位第五境高手压阵，朱良亦是感到安全性大增。

    “我这就带领将士们上阵杀敌，若真遇到突发情况，还请公子出手相助！”

    朱良拱了拱手，告辞离去。

    宁易脸上的笑容，在朱良离去后慢慢消失。

    他一时间，猜不透这话是不是朱良意有所指。

    因为就在那近乎送死的妖物后面，真的藏着一只能够造成突发情况的群妖大军！

    “千障关外村落被屠，向阳却没有任何表态。”

    “村中的幸存者‘海瑶’，半夜曾往守将府私下去见了向阳，而那个小姑娘，就连敖泠都没有察觉到她精通武道。”

    “朱良说的情报又全都是假的，这千障关现在的情况，可谓扑朔迷离，有一张交织的大网。”

    宁易眸光深沉：“……而我更是心血来潮，在各种巧合下来到此地，恐怕那愿望实现的机会，就在这里。”

    “首先，要先破面前的局，把这张网戳一个大洞，从而让我知晓更多情况。”

    宁易是一点都不担心自身危险。

    谁都以为，这千障关境界最高者只不过是第五境。

    然而实际上，没人会想到，这么一个边境小城，竟然藏着一位‘第七不灭境’的高人！

 第72章 请宁公子斩妖！

    千障关深处，天色阴沉昏暗，乌云滚滚。

    大地之上，妖雾迷乱，众多妖怪聚集在雾气中，或是发出诡异笑声，或是磨牙以待，犹如地狱场景。

    而就在一座由高高人骨堆彻而成的宝座上，正坐着一魁梧壮硕的男子。

    男子身高约有三丈，背后有着八条手臂。

    其腹部张开，那竟然是一张长满利齿的大嘴，从中吐出腥臭气息，这是一只恐怖的蜘蛛化形而成的妖怪。

    此时妖怪的八条手臂上皆是握着鲜嫩人腿，送入自己腹中大口，用力咀嚼，那人骨被咬断的声音嘎吱作响，让下面上百人类跪在地上，吓的瑟瑟发抖。

    在吃了几个人后，蜘蛛妖打了个饱嗝，它站起身来，一脚踩碎还带着血肉的白骨，脸上八只竖着的眼睛张开，目光阴冷的看向前方。

    在它面前，正有一脸色惨白，看起来瘦弱不堪的男子。

    只不过男子上半身是人，下半身却是一条蛇，它如人类一般，身穿锦服，就如那府中学子，在这腥臭的洞府内，手摇折扇。

    “你来这里做什么？难不成是我在千障关做的不好，妖庭想要将我换下？”

    蜘蛛妖面容警惕，面前这吐着蛇信的蛇妖，与它一样同是第五境的化形大妖。

    妖族与人族不同，境界划分没有那么细。

    第一二境的妖怪就是小妖，三四境的妖怪可称妖将。

    到了第五境，人族可拥有凭虚御风的神通，而妖族同样也会获得化形的能力，这个境界的妖族，就被称作化形大妖。

    到了第七不灭境，妖怪都会自称为妖王。

    那吐着蛇信的蛇妖，笑眯眯道：“非也，在下并不是被妖庭派来取代蛛将军的。”

    这番话语，让蜘蛛妖敌意减少很多。

    我就说嘛，我这做的挺好的，妖庭怎么可能会把我换下，妖庭对打仗的理念还是清楚的。

    它那八只竖起的恐怖眼睛，看向了蛇妖身旁的两个人类男子。

    其中一人与那蛇妖一样，看起来人模狗样，另一人尖嘴猴腮，就算是以妖怪的视角看，也觉得他长得丑。

    “哦？既然你不是来替代本将军，莫不是来送血食的？不过本将军喜欢吃女人，细皮嫩肉的女人，这两个男子我可没兴趣，还是送给我手下的小子们品尝吧。”

    它话音落下，洞府里的群妖发出欢呼。

    蛇妖摇了摇头：“这两人可不能吃，他们可是帮助蛛将军，夺取千障关的好帮手。”

    “夺取千障关？就凭他们两人？”

    蜘蛛妖大笑出声，满脸不信。

    千障关哪里是那么好夺，这里易守难攻，群山环伺，妖族想要跨越群山去进攻一座坚守的关隘，难上加难。

    派更强的高手偷袭，倒是能直接杀死那守关将领向阳，但这并没有用。

    想要让妖族领地侵占九州，需要用妖气替代人气，这就需要大量的妖族汇聚。

    只是几个高手拿下一座城，根本不算是攻下。

    但那里可是大周领土，大周王朝对边境极其重视，很容易就会受到众多人族高手围攻。

    为了杀死一个向阳，而损失更多的族内高手，这怎么看都是不划算的买卖。

    同理，大周想要在千障关拿下妖族也是困难，只要妖族坚守一段时间，等到妖庭支援，大周也只能悻悻退去。

    卫良这时上前一步，拱手道：“蛛将军，想要用正常的方式拿下千障关，的确千难万难。”

    “但如果千障关的守将向阳，自己放弃了呢？”

    蜘蛛妖眯着八只竖起的眸子，问道：“你是谁？怎么敢说向阳会主动放弃？”

    “在下卫良，乃是千机诡道门的弟子。”卫良微笑说道。

    “千机诡道门？”

    蜘蛛妖喃喃低语一声：“……我知道你们宗门的名字，即使在大周境内，你们也是神秘的很。”

    “我听闻，千机诡道门不会和我们妖族合作，你既然是千机诡道门弟子，为何会要帮我们？”

    卫良笑道：“此一时彼一时，我与蛛将军目的相同，蛛将军是想夺下千障关，为妖庭立下大功。”

    “而我想要的，则是‘万血之精’！”

    蜘蛛妖不知道万血之精是什么东西，它沉声道：“那你说说你的想法，若你真能帮本将军拿下千障关，你要什么，本将军给你什么！”

    卫良一五一十，把自己的计谋打算讲给了蜘蛛妖听。

    蜘蛛妖八只眼睛落在卫良身上，它问道：“你是想要千障关所有人的命？”

    “正是！我正要与瘟癀不死宫的师兄合作，用千障关全城百姓之命，炼成‘万血之精’。”卫良眸中，闪过兴奋与阴狠。

    “可惜，倒是让我们少了许多血食。”

    蜘蛛妖先是摇头，紧跟着大笑出声：“……不过没关系，只要能拿下千障关，附近的大周领地，有的是人让我们享用。”

    “千机诡道门的小子，如果你的计划成功，那本将军就帮你，将那全城的人全部杀死，本将军就欣赏你这样的人！”

    高兴之下，蜘蛛妖用手一招，将一年轻妇人招到手中。

    那妇人也就二十出头，见自己身体不受控制的飞向妖怪，惊恐大叫：“不要吃我，不要吃我！”

    蜘蛛妖根本不理会，八只手直接握住妇人，用力一撕，就将其彻底分尸，送入腹中大口咀嚼，血肉飞溅。

    附近的小妖们，再次欢声雷动。

    “都不要急，待我们拿下千障关，之后有你们享受，现在都给我去养精蓄锐！”

    蜘蛛妖一声高喝，那些小妖们安静下来。

    蛇妖这时上前道：“蛛将军，等你拿下千障关，那是大功一件，但我将功劳送到你面前，是不是也要分我一些。”

    蜘蛛妖眯起八只眼道：“你又想要什么？”

    蛇妖笑眯眯道：“千机诡道门的卫良兄，掌握着一些神通法门，可帮助小部分军队隐藏气息。”

    “蛛将军不如借我一只部队，让我偷袭向阳部下将领，拿些许寸功如何？”

    蜘蛛妖没有多想，大手一挥：“好，那我就借你两百妖将精兵，足以让你拿下向阳手下的将领。”

    这蛇妖本就是一位化形大妖，若是再带两百精兵，在蛛将军看来，这事十拿九稳。

    离开洞府，瘟癀不死宫的吉昊道：“卫师弟，我们为何要与这些妖族合作？”

    卫良瞥了他一眼，笑道：“看来吉师兄也被我那师妹海瑶给骗了。”

    吉昊心神一凛：“愿闻其详。”

    “我那师妹看似答应了我们的要求，其实她不怀好意，她以为我不清楚，但实则她与向阳合作的事，我都心知肚明。”

    卫良露出自信微笑：“……向阳和海瑶师妹合作，想要借你我之命，与千障关百姓之命，炼成‘万血之精’，突破‘精血成形’。”

    “而我们正可借向阳之手，同样完成‘万血大阵’，再借妖族之手，解决掉向阳和海瑶师妹。”

    “‘万血之精’对妖族无用，正可为我们二人所得，我们只要静观其变就可，岂不美哉？”

    吉昊讪讪一笑，心中生出恐惧，生怕自己也被这些‘千机诡道门’的人给算计了。

    千机诡道门最是神秘莫测，其中门人多擅‘诡计与欺骗’。

    看这对师兄妹正互相算计，而他自己竟毫不知情，真是被人卖了估计都不知道。

    ……

    千障关第三关战场，一千两百头小妖，已被朱良带着八百天策府将士，与众多江湖人士杀了个干净。

    除了十几人不小心受伤，其余人都是完好无损。

    “哈，如果这就是宗门试炼，那也太简单了吧，这些小妖太弱，还不如我当初在魔渊时，面临的情况更危险。”

    王文华一甩手中之剑，露出不屑表情。

    洛青婵亦是暗暗点头，王文华说的对，这些小妖，甚至还没当初在魔渊里的怪物厉害。

    当时她只有第一境，曾面对众多怪物围攻，受伤不轻，最后还被‘夺心宗’的地榜之人算计。

    若不是宁师兄出手相助，恐怕他们那次不知要死上多少人。

    想到宁易，洛青婵下意识看向周围，随即她又是自嘲一笑，这种级别的战斗，宁师兄又怎会出手。

    “魔渊？王师兄，你去过魔渊？”

    天罗宗的三人一直跟随他们行动，柴欣与曹莹听到‘魔渊’，眼前一亮，连忙问道。

    有进入魔渊经历的人，那可不多见，最起码在非圣地弟子眼中，魔渊是极其神秘的东西。

    见两人好奇，王文华清了清喉咙，开始给她们讲当初在魔渊中惊心动魄的故事。

    尤其是讲到有地榜之人现身，他们差点死在里面后，两位天罗宗的师妹，更是掩嘴惊呼。

    待王文华又讲到，宁易突然出手，将地榜的黄安易斩杀，两女又是目露崇拜。

    她们可是亲眼见证过宁易斩蛟，想来区区一个地榜靠后的人，不可能是宁师叔对手！

    洛青婵见王文华讲的还算真实，没有自己吹牛，还把宁易吹的天下无敌的样子，她便也没有理会。

    朱良这时见着战场上松懈下来的众人，他眉头紧皱。

    不对，很不对。

    妖族不可能会没事派这么多弱小的妖怪来送死。

    就在他心有不安时，四周倏然出现浅淡的雾气。

    开始，人们还以为这又是普通妖雾，没有在意。

    但很快就有人感到身子不适，脸色发紫，血融而亡！

    “不好，这雾里有毒，大家小心！”

    一位位低境界的江湖人士捂着喉咙惨叫暴毙，天策府的将士也开始头晕目眩。

    突的，

    前方刮起一阵妖风，从那妖风中，出现了一只长达数十丈，腰身如水桶一般的巨蛇！

    在巨蛇身旁，更是妖魔鬼怪齐全，朱良神念一扫，脸色大变。

    “怎、怎么可能，那竟是‘第五境’的化形大妖，还带着两百妖将？！这大妖是从哪里来的！”

    这样的一只精锐小队，在化形大妖带领下，他们正面厮杀都不一定是对手，况且对面还提前下毒。

    那些毒雾，正是从那些被他们斩杀的小妖身上散发出来，这一千二百只小妖，只不过是让他们中毒的敢死队！

    朱良不愧是在战场上厮杀多年的老将，当机立断，鼓动全身真力，对着后方远处的关隘大喊：“请宁公子斩妖！”

    众多天策府将士不解。

    但他们令行禁止，见主将如此喝，具是齐声呐喊：

    “请宁公子斩妖！”

 第73章 天生万物以养人，人无一物以报天！

    “各位师弟师妹，快屏息凝神，不要让这毒雾侵染了身体。”

    杜成峰年龄最大，经验最丰富，当即喊道。

    众人听他命令，皆是屏息。

    但很快，冯生就是一声大叫：“杜师兄，屏息没用，这毒雾不是靠呼吸感染，而是从皮肤浸透！”

    杜成峰这时也注意到，那些从小妖尸体上散发的毒雾，触碰到他们的皮肤，就像是一只只吸血的虫子碰到了食物，用力的往内钻去。

    他心下暗恼，也没想到这妖怪如此精明，竟然会在小妖身上注入毒素，成为尸体后再散播开来，

    这简直就是x里下毒！

    他迅速往四周扫了一圈，除了自己外，也只有同为第四神念境的洛青婵，对毒雾抵抗极强。

    这毒雾虽属化形大妖，侵蚀身体，但能以神念对抗，将它们阻拦在外。

    王文华、冯氏兄弟等都受影响，而天罗宗的那师兄妹三人，境界太低，此时脸色发绿，已是东倒西歪。

    杜成峰心中一动，忙喊道：“快把师叔给我们的酒喝上一口。”

    众人心领神会，从腰间拿出酒壶，从中小抿了一口，当即感到一阵清凉从周身游过，神清气爽，所有的中毒症状都是烟消云散。

    冯生大喜：“杜师兄，真的有用！”

    洛青婵这时轻柔道：“大家一起把酒分出来，分给周围第三境的中毒者。”

    “现在我们在战场之上，每多一份战力，我们就多一份存活的机会。”

    在千障关，大部分江湖人士，多是第一第二境的武道修者。

    他们年纪还不算太大，都是想来战场碰个运气，看是否能立下功劳，学到更高的法门。

    除此外，也有一些三十多岁，正值壮年的第三境武道修者，这些人正是奋斗的年纪，不愿蹉跎，想要拼上一把，看是否能逆天改命。

    至于第四境的江湖人士，在这里就已经是极少了。

    尤其是这部分人，大部分都年纪已大，知晓此生无望‘第六法相境’，得到更多寿命。

    他们大部分都会告老还乡，以第四境的实力，在小地方也能成为一方大佬，或是开武馆收徒，或是颐养天年，老年生活倒也舒畅。

    “洛师妹说的对，我们先救下一些人，增强己方战力。”

    说着，杜成峰和洛青婵，都是做表率作用，拿出了自己酒壶，为每个中毒的第三境武者喂上一口。

    不过洛青婵不愿接触男人，她只是找那些中毒的女性武道修者。

    王文华有些心疼的摸了摸自己腰间酒壶，这可是师叔给的救命东西，分给别人他心中不愿。

    但见杜成峰和洛青婵都这样做，连天罗宗的师兄妹三人都去帮忙，他也一狠心，摘下了酒壶。

    “多谢各位道宗弟子，这灵药是道宗给各位的宝物吧，却要分给我们，此恩情必不相忘。”

    “之前我还对各位道宗弟子心有不满，现在真是心有羞愧，不愧是圣地弟子，我张某是心服口服了。”

    “谢过这位道宗兄台！”

    “妹妹真是人美心善，姐姐我拖个大，在此拜谢！”

    “……”

    阴阳道宗弟子的一番作为，让周围的江湖人士好感大增，皆是心悦诚服。

    这人就经不得夸，王文华被这么一通夸赞，整个人都是飘了，觉得把自己这救命宝贝拿出来，也不是什么大不了的。

    就在此时，远方妖雾突然扩散，出现了那身长数十丈的化形大妖，以及它带的两百精兵！

    这两百妖族精兵，皆是妖将级别，相当于人族的第三通意境。

    两百第三境的妖将，可不是散兵游勇，而是经过严格训练的精兵，是精锐中的精锐！

    洛青婵虽年纪轻轻修到第四境，但见到这一幕，亦是神色一凛。

    在这小战场上，除非修到第五凭虚境，可御空而行，不受桎梏。

    否则若是陷入战阵之中，都有生命危险。

    但若只是两百妖将，他们此处人多，还有八百天策府将士，倒也不必担心。

    真正可怕的，是那一头化形大妖！

    一只第五境的化形大妖，就足以给他们带来巨大伤亡。

    此时这化形大妖还带着精锐部队，他们这些人除非跑回关隘，利用阵法阻敌，呼叫支援，否则必死无疑！

    “这里怎么会有化形大妖？那朱良不是说，整个千障关的妖族，只有他们的首领是化形大妖吗？莫非那就是此地妖族首领？”

    杜成峰低呼一声，他也是紧张起来。

    一般能修到化形的大妖，皆有传承，其中一些妖物，甚至不下于他们这些圣地天骄。

    在差了一个大境界的情况下，根本不是这妖物对手！

    “朱校官当时说，千障关的妖族首领是一只蜘蛛化形，这却是一只蛇妖，与他描绘不符。”

    洛青婵轻声细语，话语中却杀意凛然。

    见到这化形大妖出现，人群惊慌失措，一片愁云惨淡。

    那化形蛇妖见到朱良完全没注意到它的行踪，心下大喜，暗道：“这‘千机诡道门’的神通法门真是诡异。”

    “若是我妖族能得到这神通，在借用一些妖族种族的特殊法门，在战场上可谓无往不利。”

    它一双蛇瞳闪过阴冷的光。

    不过此时它也不多想，见前方那些中了自己毒雾，正跌跌撞撞的人族，它吐出蛇信狞笑。

    “八百天策府的将士虽然不多，境界也不高，但杀光你们也是功劳一件。”

    “就先拿你们开荤，让本座尝尝你们这些天策府将士的血肉，是否更加香甜！”

    它当即扭动那数十丈长的可怕身躯，往前方冲去。

    这群人族中最高境界不过第四境，自己一位化形大妖，又怕什么？

    见将领发起冲锋，两百精锐妖将更是兴奋狂呼，跟着化形蛇妖，亦是往前冲来。

    妖气滚滚，群魔乱舞，耳边妖怪的诡异叫声不觉，让在场之人皆是心中胆寒。

    就在此时——

    “请宁公子斩妖！”

    朱良那中气十足的喝声，传出十里远。

    在此处的江湖人士，都是面露茫然。

    宁公子，那是谁？难道是天策府隐藏在这里的高手？但一般天策府内部，可没有什么公子称呼啊。

    阴阳道宗的众人神色一喜。

    对啊，他们可不是孤军奋战，他们还有宁师叔在！

    冯生最是性急，在那跳着脚，高声大喊：“……师叔救我们啊！！”

    他这一声哀嚎，让其他道宗弟子都是以手掩面，太丢脸了！

    此时朱良也是心中惊疑。

    为何这里会出现一头化形大妖？他在千障关守关十年，可没有见过这头大妖。

    突然出现新的化形大妖，让他心中一紧，莫不是千障关要有变故发生？

    他暂时压下心思，对着天策府众将士喊道：“待宁公子出手，挡住那化形大妖，我们便发动进攻，与那些妖将精兵厮杀！”

    这化形大妖朱良没见过，但这两百精兵他认识，正是那妖族千障关首领蛛将军的亲兵。

    这些亲兵总共也只有八百之数，这次派来两百，对方也是下了血本了。

    在朱良想来，宁易与这化形大妖同为第五境，要有一场大战，自己必须要派兵拦住那些亲兵，不让他们影响到宁易。

    这个念头刚刚浮起，他就感到一股似是凝聚了千万年，锋利无匹的庚金剑气划破长空。

    朱良愕然抬头，就见到一道长约百丈的金色剑芒，如长虹落日，跨越十里而至，往那蛇妖斩去！

    蛇妖见剑光来袭，心下大惊：“怎么回事？那蛛将军骗我？这里怎会有一第五境的强者在！”

    它立刻就想到，该不会是那蛛将军怕它抢功劳，所以隐瞒了情报，让它过来送死吧！

    “鹿死谁手，尤未可知！”

    蛇妖心下愤怒，一声大吼，大家都是第五境，我又怕你做甚，谁死还不一定呢！

    先杀了这个人族，再回去找那蛛将军理论！

    剑光从高空斩落，蛇妖汇聚全身真力，鼓动毒雾妖风，蛇鳞如龙鳞一般闪烁寒芒，蛇尾似有千重山力，往剑光拍去！

    但下一瞬，它就后悔了。

    那剑光夹杂西方庚金真意，如后天化先天，似裹着五行之金意浩浩荡荡，势如破竹！

    它鼓动的毒雾妖风一触即溃，就连那如龙鳞一般，神兵利器都难伤的鳞片，也如刀切豆腐，一触即化！

    “怎么可能？！”

    蛇妖感到一股强大无匹的神念降临，将它神念彻底压制。

    那剑光之中，更有无边巨力和汹涌真力。

    这未知的强者到底是开启了多少窍穴，凝聚了多少念头，又开辟了多少神脉？

    这剑气神通，又是高达几重天？

    蛇妖来不及细想，已是剧痛传来，一声惨叫，妖躯断为两截！

    万籁俱寂，正准备带着八百将士发动冲锋的朱良，也是愣在原地。

    “嗡嗡嗡————”

    突的，

    战场之上，不论是天策府将士，还是其他江湖人士，都感到自己手中兵器不受控制，在大五行西方庚金剑意引导下，脱手而出。

    成百上千的兵器悬浮空中，刀枪剑戟，斧钺钩叉，万般兵器皆在此间。

    十里外，千障关第三关城头。

    宁易手捏‘西金裂渊诀’，他的目光却是看向了自己前方面板。

    【天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀！】

    【杀戮，就是艺术！】

 第74章 艺术就是杀戮！

    “这是什么神通？”

    “是哪位高人在此？”

    “使这神通的，就是刚才朱校官喊的宁公子？”

    “……”

    战场之上，那些江湖人士目瞪口呆，见着一道剑光从十里外斩来，一剑就将那化形大妖斩为两段。

    如今他们手中兵器更是不受控制，悬空于顶，成百上千的利刃，皆是指向那正因将领死亡，而惊慌失措的妖将亲卫军。

    突然，

    从西方天地间，飘来一阵如金属砂砾般的金色风暴。

    风暴呼啸而至，覆盖在那千百兵器之上，庚金剑意凝聚，化为剑茧，让这上千的普通兵器，变成了神兵！

    十里外，宁易剑指落下。

    那些刀枪剑戟，斧钺钩叉，万般兵器在宁易印诀下，如大雨倾盆而落。

    两百没有化形的妖将聚在一起，那足以撕裂它们肉体神魂的锋锐剑气，如鲠在喉，让这些妖将身体失去控制。

    妖族瞪大自己血红的双眼，惊恐见无尽剑光洒落，如炮火洗地，炸起无双剑光。

    “啊啊啊啊————”

    “快跑！！”

    “……”

    这些凶狠狰狞，吃人无数的妖族们，发出凄厉惨叫。

    这一刻，它们哪里还有妖族的凶威，只剩鬼哭狼嚎，跪地求饶。

    两百第三境的妖将，眨眼之间变成一地血肉，神魂消磨，骨肉分离，骨血肉泥混在一起，犹如泥浆，再也看不出本来样貌。

    虽然早已知道宁易有一手不知第几重天的‘西金裂渊诀’，曾以此斩杀第五境的化形蛟龙。

    但当时在永安县附近，阴阳道宗的弟子们终归还是隔了一段距离，没有现场看到，只能见漫天剑光。

    此时在这战场之上，见宁易一剑斩灭化形蛇妖，更是操纵万般兵器，天降庚金剑气，将两百只第三境的妖将，都是瞬间斩灭。

    如此神威，如此惨烈的场景，令人心神震撼。

    柴欣、曹莹这两位女子，看到这血腥场景，终是忍不住吐了出来，就连洛青婵都感到胃部翻腾，强行忍耐。

    “两位师妹，你们没事吧？”

    愣神的王文华，见到柴欣与曹莹捂着腹部蹲在地上，把早上吃的东西都给吐了出来，他连忙化身舔狗，过去安慰。

    柴欣与曹莹摇了摇头，有些不舒服道：“我们没事，多谢王师兄关心。”

    王文华世家大族出身，他犹豫了一下，说道：“两位师妹，那些妖族吃人无数，死不足惜，虽然死相惨了一些，但实属活该。”

    世家子弟，都是从小就被教育斩妖除魔，面对妖族，绝不能有任何同情心。

    柴欣和曹莹脸色一红，连忙摇头：“王师兄，我们不是同情这些妖族，而是这样的场景……让我们有些不适应。”

    身旁有一位壮汉，闻言大笑：“两个小女娃，战场之上就是如此，尸山血海，你们现在不习惯没事，但一定要快点习惯过来。”

    “要不杀着杀着敌，突然吐了出来，自己就要成为那些妖族的盘中餐了。”

    两女不好意思，没有反驳，连连称‘是’。

    冯泽挠着自己的脑袋，憨厚道：“西金裂渊诀竟然这么厉害，我怎么就修了北水覆乾诀。”

    他心下苦恼，懊悔自己天赋点错了。

    他的堂兄冯生亦是用力点头：“宁师叔那一手操纵上千兵器，简直惊为天人！”

    厉害不厉害单说，但是宁易这一手是真帅啊！

    哪个男人不想立于空中，挥手间，天地间的兵器如臂指使，谈笑间群妖灰飞烟灭。

    若有这能力，光是想想，就让冯生两腿站不稳。

    杜成峰这时笑道：“兵器属金，正是我阴阳道宗‘西金裂渊诀’所掌控范围。”

    “我阴阳道宗的金顶峰峰主崔长老，一手剑术同样出神入化，虽不像是天枢剑阁那样走剑道极端，但也是天下有数的剑道高手。”

    “各位师弟也不要遗憾，‘西金裂渊诀’虽是我阴阳道宗五大神印中，最具杀伐的神通。”

    “但其他神印同样不差，修到高深处亦没有高下之分，还望各位师弟以师叔为榜样，努力修行，有一天也能如师叔这样，一剑斩灭群妖！”

    说到阴阳道宗，提起道宗内神通术法，杜成峰亦是隐有骄傲。

    他们拜入圣地，想学的不就是那天级功法，与那无上神通？

    附近江湖人士这时已经知道，刚才出手杀灭群妖的，正是阴阳道宗的一位强者。

    刚才杜成峰、洛青婵等人一番救人，让这群江湖人士对阴阳道宗感官极好。

    这些江湖人士眼露歆羡，感慨道：“不愧是圣地神通，简直就是神仙手段。”

    想他们这些糙汉，还在拿着刀剑在战场上砍人呢。

    再看那道宗强者，一挥手就是万剑归一，剑气纵横，差距之大令人绝望。

    朱良这时也是受了惊吓。

    他刚才见宁易一剑消灭掉化形大妖，正要重整旗鼓，带着手下八百天策府将士，与众多江湖弟子冲锋，与那两百妖将厮杀一番。

    没想到，战事还没起，宁易竟然又是一式阴阳道宗神通，将那两百亲兵妖将，全部杀死！

    两百妖将，都是第三境的妖物，实力不凡，若真厮杀起来，他们这边一定会出现不小伤亡。

    宁易出手将这些妖将杀死，避免了伤亡，朱良本应庆幸，但他此时却有一些不甘心。

    我好歹也是千障关第三关的十年老将，这时候竟然只能在一旁看戏？

    就在这时，天空之上，有一道遁光往远处飞去。

    朱良见此心中一震。

    是宁公子？他竟然还要杀向第三关外的妖族老巢？

    若是往昔，他一定劝告，但此时携着宁易斩灭化形大妖，杀灭两百妖将的士气，他亦是豪气干云：

    “将士们，与我一起追上宁公子，将那些妖族杀个干净！”

    “哦哦！！”

    八百天策府将士齐声怒吼，跟随朱良踏马前行。

    其他江湖人士，这时也气势正盛，跟随在天策府将士身后，往远处杀去。

    空中，宁易看着自己面板提示。

    【你杀伐果断，天生就是杀人魔头，领悟‘杀’】

    【你的‘杀’技能经验值+1】

    【技能：杀2级（50/200）】

    【杀：天生万物以养人，人无一物以报天，杀杀杀杀杀杀杀！】

    【艺术就是杀戮！】

    “……”

    宁易无语，你怎么能说我是天生的杀人魔头呢，我是良民好吧！

    不过我也不是第一次杀人，为何之前没有领悟这个技能？

    是了，之前我虽杀过人，但一次性只杀一两人，并不能算‘滥杀无辜’，因此没有领悟这个‘艺术’。

    而这一次，我瞬间杀了两百妖族，直接就领悟了杀技能。

    系统是把妖族也当人了？嗯，天地不仁以万物为刍狗，倒也没错，大家都是生灵，只不过立场不同。

    宁易此时心中振奋。

    他想要将艺术升到‘第五境’，正需要学会第四个艺术技能，没想到来的正是时候。

    更没想到，这个技能升级速度如此之快，他杀了两百妖将后，直接升到了2级。

    这还等什么？不立刻大杀四方，哪对的起技能升级。

    “不知艺术技能升到第五境，是否能再得一‘可支配艺术点’。”

    “若再得这个点数，我就有了3点，利用反向解析大神通的bug，将五大神通加上3点分配，就能突破极限，从第九重升到第十重！”

    第十重的神通术法是什么样子，整个阴阳道宗都没有记载。

    或许在过去，阴阳道宗有前辈真的将某个神通修到了第十重，破了九重天极限，但宁易就不知道了。

    没准那些记载是在通天阁第九层，而宁易暂时没资格登上去。

    但宁易知道，只是现在的阴阳道宗，没有人掌握突破界限的神通法门，他或许就要成为当代阴阳道宗神通第一人！

    超越界限的神通，又将有何等威能，宁易心中期待不已。

    不过现在嘛，那就要杀，杀个痛快！

    刚才那蛇妖被宁易一剑斩过，并没有死。

    并不是蛇妖比那头化形蛟龙更厉害，而是这蛇妖竟然有一神通，用‘蜕皮’的方式逃了一命。

    此时宁易往蛇妖老巢杀去，正是要将它变成经验值！

    “莫不是以后我要找一茶馆，在里面大喊‘你们知道现在一袋米要多少钱嘛？要五钱银子！’”

    想到那场景，宁易嘴角就是抽搐了一下。

    这系统诚不欺我，真是‘大艺术家系统’，这可太艺术了！

    ……

    化形蛇妖逃了回来，心有余悸：“那人到底是谁？难道是‘第六法相境’的宗师高手？”

    “若千障关有这样的高手，计划就要稍微改变，需要去妖庭求援！”

    它此时想到那剑光，亦是肝胆俱裂。

    从头到尾，它甚至连人都没见过，就被斩掉了一条命。

    若不是它有一些上古血脉，有天赋神通，刚才就真死了。

    此地是一座山间，妖雾弥漫，是与第三关相对的妖族前线。

    这时，外面突然传来妖族的惨叫，以及山峰巨岩被斩断的轰然落地声。

    化形蛇妖惊的原地起跳，恐惧道：“是那人追来了？”

    “所有妖给我听令，阻止来犯之敌，若是此地失守，妖庭不会放过你们！”

    下达了命令后，蛇妖想也不想，转头就跑。

    这里驻守的只不过就是一群第一境和第二境的小妖，数量也只有上千，根本不可能挡得住那神秘强者。

    它更是不敢与对其面对，逃命才是最重要的！

 第75章 此子比魔门还魔门，苍天之杀！

    宁易冲入妖雾之中。

    四周妖雾迅速涌上，如跗骨之蛆，与之触碰粘稠无比，就似是掉入了泥沼中，行动缓慢，恶臭扑鼻。

    宁易眉头一皱，真力鼓动，将所有的妖雾吹散，总算是给了自己一片舒坦的地方。

    他目视四周，见到这片山上的植被树木倒是茁壮成长，地下泥土渗着血色，不知这里面埋葬了多少无辜的人族尸体。

    在往前行去，山间道路两旁，随处可见累累白骨，有的年代久远已是泛黄，有的则还带着血肉，可见死了没有多久。

    宁易虽在九州大地生活了几年，知晓人族与妖族数千年征战，从不停歇。

    不过他过去一直住在雍州富地，那里的有钱人生活就如人间天堂，纸醉金迷。

    直到来这边境战场，才知人族与妖族双方的战争有多么惨烈。

    “各圣地派遣弟子前来历练，应该也是有让这些弟子，见到九州大地真实一幕的想法。”

    “不经历血与火的杀伐，不见到这地狱般的场景，武道修行便似金玉其外，花拳绣腿罢了。”

    “如此看来，人族与妖族是种族之争，是生存之争，根本没有和平可能，只能是一方彻底消亡。”

    宁易神色严肃，妖族将人族当做食粮，那双方就只能一直杀下去，毕竟没有人会与食物妥协。

    前方突然传来声音。

    宁易神念一扫，见到上千未化形的小妖正携着妖风冲来。

    正如朱良所言，这些妖族聚集在一起，就会形成妖雾，而在妖雾里，妖族的实力会上涨，人族在妖雾中又会觉得不舒服，从而实力下降。

    这也是为何妖族地盘难以攻陷的原因。

    “来的好！”

    宁易嘴角微微一勾，他现在刚刚领悟新的技能，正是需要经验值的时候。

    来了这么多经验值，他又怎不高兴。

    这妖雾虽诡异，但对宁易而言，没有任何作用，只是有些感官的不舒服罢了。

    他手捏印诀，剑指并拢，无数道金色剑光再现，在妖雾中穿梭。

    粘稠的妖雾被劈散，这些小妖根本没有一只能挡的住宁易一剑。

    一时间，鬼哭狼嚎，小妖惨叫，碎肉横飞，鲜血如河。

    【你的杀技能经验值+1】

    【你的杀技能经验值+1】

    【你的杀技能经验值+1】

    “……”

    宁易愉悦的看着面板经验值上涨。

    但很快，他就是神色不满。

    经验值涨的太慢了。

    他要连续杀死好多的小妖，经验值才会+1。

    那些小妖们智慧不高，只知道听从大妖命令。

    开始时，它们还在命令下，狰狞的往宁易杀来。

    但随着宁易一阵屠杀，漫天妖物尸体落地，这些小妖们在求生本能发作，违抗了大妖的命令，吱哇乱叫，掉头就跑。

    宁易又怎能让经验值跑了，蚊子腿再小也是肉，这些经验值绝不能放过！

    他一路追杀，直到把这上千只小妖都杀了个干净，才是意犹未尽的停下。

    【杀2级（180/200）】

    “经验值就差这么一点了，这些妖族不给力啊。”

    宁易神色不满，强横的神念再次横扫。

    这些妖雾的确有克制神念的作用，但这里终不是正面战场，只是边境小地，妖物实力不强。

    这些妖雾，还挡不住宁易神念的强度。

    很快，那逃跑的化形蛇妖被宁易发现，他身子一晃，已是化为剑光杀去。

    正逃跑的蛇妖，一直在关注着后面。

    它也知那些小妖不可能拦住宁易脚步。

    只是让它惊骇的是，宁易杀妖速度这么快，更没想到这人杀念如此的重！

    就算是那些天策府的将士，在追杀妖物时，见到四处奔逃的小妖，都不会多加理会。

    但那个人类，他真是一个都不放过，连那些躲在岩石缝隙里的小妖，都要直接拽出来杀掉。

    甚至路过一只还没有变成妖的普通动物，都要过去踹上一脚。

    这人到底和妖有多大仇恨，那股凝实杀意，比那些夺心宗的魔门中人还狠辣！

    “他来了！”

    不待蛇妖多想，剑光已是近在眼前。

    这化形大妖眸中狠辣，知道自己跑是跑不掉的，只能和他拼了！

    “欺妖太甚，你真以为我们好欺负！”

    蛇妖化为本体，吐着蛇信，喷吐毒雾，数十丈长的巨大身躯，往宁易再次拍来。

    它鼓动全身妖力，要跟这杀星彻底爆了！

    宁易见蛇妖巨尾拍来，他冷笑一声，一拳轰出！

    “轰——”

    山间传来惊天动地大响，蛇妖那巨大无比的身躯横飞出去，撞在了一片山岩上，把整座小山都是撞碎。

    它神色惊恐，感到不可思议。

    它们妖族最擅长的就是肉体力量，绝大部分妖族力量都比同境界的人族更强，哪怕是圣地弟子也不例外。

    那些圣地弟子，面对同境妖族，一般也是以武道技法，或是神通对敌。

    而面前这少年，竟然纯凭力量，就把它压制，甚至让它产生蚍蜉撼树之感。

    “怎么可能！你明明只有十九岁，为何会有如此实力！”

    蛇妖面目狰狞大吼。

    这少年，他根本就是个‘第五凭虚境’，不是什么‘第六法相境’。

    但是双方境界相同，实力却天差地别，简直像是垮了一个大境界！

    宁易背负着一只手，走到蛇妖面前，蛇妖张嘴，正要喷吐出自己以浑身妖力凝聚的剧毒。

    一道剑光闪过，直接将这蛇妖的口中划过无数伤口。

    蛇妖惨叫出声，口中鲜血喷涌，更有一道剑气刺入体内，直接将它部分器官搅碎。

    蛇妖身子一转，从数十丈长的蛇体，变成了一个面色惨白，看起来二十多岁的瘦弱男人。

    “朱良说，千障关只有一只化形大妖，你不是那只蜘蛛，是新来的妖怪，说吧，你们妖庭是有什么打算，要对千障关做什么。”

    宁易居高临下俯视面前这妖物，冷声问道。

    “我不是妖庭来的妖怪，只是恰好路过此地，想要立下些功劳，蛛将军见我是化形大妖，要为它效力，才是借了我一些精兵。”

    蛇妖声音沙哑回道。

    “你不听话。”

    宁易用手一指，千万道细小金色剑光浮现，在蛇妖恐惧的眼神下，剑芒往蛇妖斩去。

    蛇妖再次变成本体，凄惨的叫声震的这座山峰都在颤动。

    宁易一番虐杀，这蛇妖的身体上已经纵横交错，出现无数道伤口，血流满地。

    “说不说实话？若说实话，我也给你个痛快。”

    宁易杀意再起，在拥有了‘杀’这个技能后，他的杀意化为实质，甚至成为了一种名为‘杀’的概念。

    宁易有预感，这个技能若是等级高了，恐会有大用！

    “你……你杀了我吧！”

    蛇妖气喘吁吁，神色怨毒。

    它不敢说出与‘千机诡道门’的合作。

    若是因它缘故，让妖庭失了战机，到时妖庭更不会放过它。

    如何虐杀妖怪，妖庭可比宁易更擅长。

    它宁愿被宁易折磨而死，也不愿面对妖庭惩罚。

    宁易有些惊讶，还以为这些妖族都是贪生怕死之辈，没想到还挺有骨气。

    如此一看，妖族果然难对付。

    “既然你想死，那我就成全你。”

    宁易剑指一并，万千剑气纵横。

    他没有直接杀死这妖怪，而是将其凌迟，剑光划破蛇妖身体，它惨叫怒骂，巨大的疼痛让它四处翻滚，将四周岩体撞的隆隆作响，碎石纷飞。

    直到它浑身再无一块好肉，血流殆尽，才终于是奄奄一息，彻底断气。

    “身体这么大，简直就是凌迟的好对象，蛇胆可是好东西，不能浪费。”

    宁易用手一划，将这蛇妖的蛇胆与妖丹全部取出。

    这蛇胆可是泡酒的好材料，虽然蛇妖境界低了点，但有总比没有强。

    “等回到道宗，就给师傅泡酒喝。”

    他微微一笑，将这两样东西收好。

    【杀3级（20/400）】

    杀死这只化形蛇妖，宁易的‘杀’技能再次升级。

    他这时感到一口‘杀气’凝聚心中，正缓慢沉浮，似是在等着破壳而出的那一刻。

    【你正在凝聚‘先天杀意’】

    先天杀意？

    宁易若有所思。

    人、妖乃至于是各种兵器器物，其所拥有的杀意，都是后天之物。

    这一口‘先天杀意’，莫不是天地之杀？

    他心中激荡，恨不得一个人冲入妖庭，扫平群妖，就为凝聚这苍天之杀！

    不过很快，宁易冷静下来。

    自己实力还太弱，若真闯入妖族境内，可能还没杀多少呢，就得被那些妖族强者给千刀万剐。

    “不管怎样，这个艺术技能可比之前的有大用，系统啊，你这才是懂艺术，如果这就是你心目中的大艺术家，那这大艺术家我当定了！”

    宁易手捏印诀，身子化为一片金光消散。

    阴阳道宗五大神印，不光是杀伐神通，同样蕴含遁法。

    宁易神通境界几乎修到了极限，自是也掌握了五行遁法。

    当朱良带着天策府八百将士还有一众江湖人士，想要冲进这妖族老巢帮宁易时，见到的却是满地妖尸。

    这座山峰，竟是已无一活物，宁易杀了个干净。

    “朱校官，这里我们找了一遍，没有一只活着的妖物，我们想要审讯也没办法了。”

    有将士上前，咽了口唾沫说道，这里根本不是什么战场，而是一场屠杀。

    天策府也有专门的审讯妖族的法门。

    朱良摇头道：“这些小妖不可能知道什么，至于那化形大妖，我们也没能力审讯它。”

    “宁公子这一次不光是斩杀了一头化形大妖，还破了妖族阴谋，救了千障关，我会和上级禀报，等天策府奖励下发。”

 第76章 天命玄女误我！

    山涧，妖尸遍地，一众小妖尽被屠戮，整座山峰都被妖族的鲜血染红。

    “师叔怎么把这些妖怪都杀光了，也不给我们留几只练练手。”

    冯生在这一地妖尸中，想要再找个活物，却一只都没找到，发出抱怨。

    朱良正率着天策府将士进行地毯式搜索，听到冯生的话，皱了皱眉。

    终归是圣地弟子，就像是大家族的少爷一样，不知与妖族厮杀的险境。

    你们是因为有一位那么强的师叔在身后保护，才觉得杀妖简单。

    若刚才没有宁公子在，光是那化形大妖与两百妖将亲兵，这些阴阳道宗的弟子，能活下来几个还尤为可知。

    不过，谁叫人家就是圣地弟子，总有护道人帮衬呢。

    朱良摇了摇头，继续命令将士探索。

    “朱校官，这里的妖族都死光了，我们是否在这里驻扎，将战线往前推移？”

    一位天策府将士来到朱良身旁，激动问道。

    这里没有了妖族，只要天策府在此地驻扎一段时间，待妖雾彻底散去，这里就是大周领地。

    虽然这只是千障关中的一座山，亦不是什么富足之地，但开疆扩土，本就是任何一位征战沙场的男儿梦想。

    朱良略一沉思，说道：“待将周围搜索完毕，我们回到关隘。”

    那将士大惊，急道：“朱校官，这可是天赐良机，我们为何要放过？”

    朱良缓缓摇头：“之前那化形蛇妖，你之前可见过，可听闻过？”

    “未曾见过，未曾听闻。”

    “这里突然出现一头未见过的化形大妖，恐有大事发生，这时我们应当小心谨慎，给向将军发送情报，由向将军定夺。”

    朱良是一老成稳重的将领，不求有功，但求无过。

    那将士一听，觉得也在理，天策府更是军令不可违，虽有遗憾，当即称是。

    洛青婵站在那被虐杀而死的化形大妖尸体前。

    她鼻中所闻，是那漫天血腥味，目视所见，全都是妖族惨烈尸体。

    洛青婵神色一阵恍惚，记忆的画面从脑海中浮现。

    自己因受不得皇兄嘲笑，努力修炼神通，却差一点走火入魔。

    若不是宁师兄指点，恐怕她早就因过于急躁，而道心崩塌，成为一个废人。

    这之后，在魔渊时，她深受重伤，更是宁师兄消灭强敌，救她于危难之中。

    哪怕，那次宁师兄不是为救她而来，但确实救了她的命。

    这之后，两人琴瑟相和，洛青婵惊喜发现，宁师兄竟然与自己兴趣爱好相同。

    他们在武道峰中朝露弹琴，夜色倾听，欢声笑语尤在眼前。

    其实洛青婵自己知道，她早已动了少女春心。

    只是她太过自卑，觉得自己根本配不上宁师兄。

    世人都以为宁师兄是个武道废人，不学无术，只有她知晓宁师兄有怎样的悟性天资。

    那时，洛青婵还窃喜，自己最好的宁师兄别人都看不上，那宁师兄不就只属于自己了？

    她甚至还有着自私的愿望，希望宁师兄能永远这样当一个‘废人’。

    恰好那时，她觉醒圣祖精血，便是克制住少女刚刚浮现的爱恋，闭关修行。

    她要成为天骄，绝世天骄，不为别的，只为了能更与宁师兄靠的更近一些。

    如今，她年有十八，已是第四境的高手，二十岁之前修成第五境，对她亦不是难事。

    她已是阴阳道宗人人称道的天骄，是只在天命玄女师姐之下的天才。

    但这一次出行，宁师兄横空出世，如一轮大日升起，要将所有号称天骄的天才们镇压。

    在那大日轮转的光辉下，群星只能黯淡无光。

    要不了多久，天下一定会念诵宁师兄的名字，世人都知道阴阳道宗，又有一与天命玄女的天骄诞生。

    而自己这两年苦修，如今再看，反而与宁师兄间的差距更大了，两人间的距离更远了。

    洛青婵本就是个自卑的性格，想到这里，心中更有悲戚。

    “洛师妹，你在这里看什么呢？刚才朱校官发布命令，让我们迅速离开，以防妖族有诈。”

    杜成峰见到洛青婵站在那蛇妖尸体前发呆，走来关心道。

    洛青婵回过神，对杜成峰轻轻颔首：“我知道了，杜师兄。”

    见着少女背影，杜成峰摇了摇头。

    不知怎的，他总觉得师妹的那股孤寂和哀婉更深了。

    此时的洛青婵，想到了外祖母过去对她说的话。

    “青婵，你一定要登上阴阳道宗通天阁第九层，不管你用什么手段，是成为圣女进入也好，偷偷潜入也罢，或者是得到宗主认可都无所谓。”

    “你一定要到那里，找到《先天大阴阳五行真经》原本，你问那里有什么？我不能告诉你，外祖母只能和你说，得到那个东西，你一切的愿望都能实现。”

    “那件东西，当年因一些意外，阴阳道宗反而没有信息传下来，因此就连道宗内部的人都不知道它的存在。”

    “除了我们之外，悬空寺的那尊大佛，也在找它！”

    就连悬空寺的大佛都在寻找的东西吗？

    那尊大佛，可是天下最强者之一，真正的第九绝圣境！

    过去的洛青婵，本是对外祖母的话不上心，她对自己的外祖母甚至有着恨意。

    但是现在，洛青婵突然有了冲动。

    她要找到那个神秘的东西，她要达成自己的渴望！

    我不要只能跟在宁师兄的身后，看着他的背影了。

    我要与他同行！

    ……

    千障关第三关，宁易早已先于众人，回到了客栈。

    他盘腿坐在床上，微微闭着双目，实则在看着自己的系统面板。

    “‘杀’这个艺术……就当它是艺术吧，这个技能升级是快，而且升级方式也简单，只要一路杀杀杀就行。”

    “但实则这个技能升级很麻烦，我如今倒是快速升到了3级，但杀那些小妖已经经验很少。”

    “想要升到4级，除非我杀死大量小妖，或者是杀死一些强者，再往后，应该杀小妖就不给经验了。”

    宁易眸光深远，思索着自己的系统技能。

    这岂不是说，等以后自己技能等级高了，需要的经验值更多，自己要杀更多高手，什么第六法相境，第七不灭境，都得全杀了才行。

    该不会想升到满级，真要我‘一身转战三千里，杀尽九州天下人’吧？

    男怕入错行，女怕嫁错郎

    宁易觉得，自己好像入错行了。

    看自己现在拥有的系统技能，以及学会的武道神通。

    《阴阳五欲六尘经》是魔门上古情欲宗的镇宗绝学，这功法其实还有另一个用法，那就是采补。

    而这艺术的技能‘杀’，更是完美匹配夺心宗的宗旨。

    “我若是加入魔门，绝对是一代魔星，魔道巨擘，统帅魔门的绝世天魔！”

    “到时见人就杀，见妖就砍，直接强抢各大圣地的圣子，圣女……额，圣子就算了，把那些圣女全部采补，助我修行魔功。”

    “天命玄女误我！！”

    宁易一阵悲戚。

    正是因天命玄女，他才被逼无奈拜入阴阳道宗，让一颗冉冉升起的魔星直接陨落。

    从另一方面说，天命玄女这算不算立下大功德，以自己的贞洁救苍生于水火？

    “其他的艺术能力都是属于辅助类，‘杀’这个技能应该是个能用来直接增加战斗力的，现在唯有‘琴’这个技能弄不明白用处了。”

    就在宁易思索间，阴阳道宗的众人亦是回到了休息处。

    “师叔！”

    刚一回来，众人皆是来给宁易请安，这一声师叔，喊的那是情真意切，仿若宁易真就是一位上了年纪的宗门长辈一般。

    宁易盘腿坐在云床上，他抬起眸子，神色淡然道：“千障关第一关暂时不要回去。”

    “这里突然出现化形大妖，我心血来潮，第一关恐怕有事要发生。”

    现在宁易说什么，这些阴阳道宗的弟子都是听什么。

    他说要往东，大家绝不往西，他说要大家拉屎，大家绝不放屁！

    宁易想了一下，出言道：“王文华，我给你一个任务。”

    王文华一听，连忙山前拍着胸脯道：“师叔您说，什么任务我都能完成！”

    他过去曾对宁易冷嘲热讽，生怕宁易给他穿小鞋。

    如今听到宁易有事让他办，他激动的恨不得纳头便拜。

    有事情交给他，就说明宁易还是对他有信任，没把过去的事放在心上。

    “我们之前在那村中救下的小姑娘，王文华你去一趟第一关，把她给带过来。”

    王文华没多想，立刻答应。

    杜成峰欲言又止。

    他之前和宁易就聊过，猜测那个海瑶有问题。

    但王师弟什么都不知道，为何派他去，而不是派自己去？

    在仔细一想，杜成峰恍然大悟，明白了宁易的想法，

    自己正因为知道海瑶有问题，所以自己过去反而会容易暴露。

    而王师弟什么都不清楚，他行动是出自真心，对方绝对察觉不到。

    正是要欺骗敌人，先欺骗自己人！

    不愧是师叔，深谋远虑！

    宁易倒是不担心自己安危，反正他有龙女保护。

    但与这些师侄们相处了这么久，大家也早有感情，宁易也不想他们出事。

    龙女会保护他不假，但绝不会保护这些道宗弟子。

    王文华接了任务，前往第一关，把海瑶带走。

    敖泠也是偷偷跟了过来。

    “哥哥，姐姐！”

    小姑娘一到客栈驻地，就是带来一片欢声笑语。

    宁易只是默默的看着这小女孩与所有人搞好关系。

    他突然道：“海瑶，你过来一下。”

    海瑶低着头，来到宁易面前。

    她知道，所有人都听这个大哥哥的话，她在宁易面前，也是规规矩矩，老老实实的。

    “海瑶，我问你一个问题。”

    宁易慢条斯理的说道。

    “大哥哥您问。”

    海瑶眨巴着一双纯真的大眼睛。

    “在我们离开第一关的半夜，你为何会前往向阳的府邸？”

    说完，宁易就紧紧的盯着面前的小女孩。

    海瑶面露茫然，摇了摇头：“宁哥哥，你在说什么，海瑶不是很懂。”

    没有多余的情绪，表情纯真无邪，宁易在她身上发现不了任何破绽。

    若不是敖泠亲眼所见，他恐怕也就最多怀疑，而不能发现海瑶的问题。

    宁易这时突然出手，一指点向海瑶额头！

 第77章 天下无不可杀之人！

    宁易这一指，动作极其缓慢，完全没有他之前出手斩妖那样迅猛果决。

    但这一指，却凝聚着无边杀意，如九幽地狱的寒风，似冻结人心的极地风暴。

    见到这一指，这屋中所有的阴阳道宗弟子，皆是面色惊悚，在那杀意中甚至产生了幻觉，神魂僵硬。

    就算是夺心宗的魔门中人在此，那杀意恐怕都没有宁师叔的杀意纯粹！

    宁易这一指，指向的是在众人眼中，没有任何武道神通，刚刚父母去世，全村人皆被杀害的无辜小女孩。

    所有人都是神色动容，面颊抖动，有人脱口而出：“……师叔！”

    但即使如此，也没人真的来阻止宁易‘滥杀无辜’。

    这一个月多来宁易的所有作为，早已让人们对他产生敬畏，习惯性的听从他的命令。

    宁易只是紧盯着面前海瑶的脸。

    小姑娘面露茫然，完全不知道自己正在死亡一指下。

    近了，这一指更近了，几乎贴近了少女的额头。

    这一刻，就连宁易都稍稍动摇了一下，怀疑会不会是敖泠搞错了，这小女孩不会真就是一个普通孩子吧。

    但很快，宁易心中的些许动摇就是烟消云散。

    他刚刚领悟真正的艺术‘杀’，天下无不可杀之人，天下皆是平等之人。

    就算面前的女孩真是无辜之人又如何，宁可错杀一千，也不放过一个！

    一切疑虑烟消云散，宁易杀意愈发凝结，似有苍天之意，万事万物皆有终结之时，皆有灭亡之日。

    那么，万物皆可杀！

    宁易的手指徒然加快。

    感受到宁易那圆润无暇的一颗杀心，海瑶终于动摇了，她无辜茫然的神色不见，反而面露骇然。

    海瑶身子倏然化为一道阴影消散，极其诡异，躲开了宁易那一指。

    紧跟着，屋中的阴影浮动，海瑶的身子在角落中浮现，她想也不想，身子浮空，转头就要再次化影逃亡。

    “哪里走！”

    宁易手捏剑印，这狭窄的屋中，突有无数金色剑芒闪耀，将整个屋子围困其中。

    化为虚影的海瑶四面乱撞，每一次触碰到那金色剑芒，都是阴沉雾气消散，从中传来她的痛呼声。

    见到自己逃跑无望，虚影再次凝为实体，变成了那十一二岁的小女孩模样。

    但和之前楚楚可怜的小姑娘不一样，此时的海瑶面色阴沉，眸子里还闪过一抹畏惧。

    “她竟然是第五凭虚境？！”

    “你、你到底是什么人！”

    “……”

    见到之前还可爱的少女，一下子变成了‘第五凭虚境’的高手，除宁易外，在场之人都是面露惊色。

    王文华更是脸色惨白，自己之前可是前往第一关，把海瑶带到了第三关。

    想到自己一路之上，竟然和这么一个隐藏实力的可怕强者待在一起，他就心有余悸。

    “你是如何发现我身份的？”

    海瑶面色看似镇定，但实则心里已经破防。

    她刚刚一番试探，发现面前这个男子，看似也是第五凭虚境，但他实力极强，强的离谱，自己完全不是对手！

    为何大家都是第五境，实力差距竟如此之大？

    宁易笑而不语，他当然不会说出敖泠的存在。

    敖泠可是自己压箱底的底牌，只要她一直不露面，哪怕敌人有任何诡计，都不会算到这么一位第七境的高手。

    海瑶惊疑，宁易的神秘实在是让她束手束脚。

    她仔细回忆那一天自己前往向阳府邸，自己已经足够小心，但为何还是会被发现？

    难道是这个阴阳道宗弟子，掌握了某种神秘的神通秘法？

    “接下来，我问，你答，不要有任何侥幸，否则你的下场……”

    宁易话没说完，那遍布在这弥补空间的细小剑气，其中一道如牛毛毫针，突然往海瑶刺去。

    海瑶完全反应不过来，只能眼睁睁的看着那剑气刺入自己皮肤，钻入经脉之中。

    她脸色一红，闷哼一声，从口中吐出鲜血，肉身已是受了伤，神魂更是如芒在背，让她识海深处如针扎。

    宁易这是警告她，下一次这一剑，就不光是伤她肉身，还要刺破她神魂了。

    海瑶并没有见到宁易在战场上灭杀化形大妖与群妖的场景，她心中惊骇无比，只觉不可思议。

    ‘西金裂渊诀’这阴阳道宗的五大神通之一，海瑶是知道的。

    但她从未听说，有人能将这神通修炼到如此境界。

    不但能让剑气化为细小毫针，还能如臂指使，更是让她这个同境界的人难以抵抗。

    就算是圣地之一‘天枢剑阁’的那些剑痴来了，看到这无上剑诀，也要目瞪口呆。

    这一刻，她心中再无侥幸，脸上神色变了数变，又是变成那可怜兮兮的小女孩样子，轻声细语道：“宁哥哥有什么问题问瑶儿，瑶儿一定知无不言。”

    “你叫什么？”

    “瑶儿就叫海瑶，这是瑶儿真名。”

    “你今年到底多大？”

    宁易这一个问题，让海瑶楞了一下，她似是有些别扭的道：“宁哥哥，这问题可以不答么？女孩子家的年龄，可是不能随便告诉人的。”

    宁易不理，他只是眸子微微一眯，那可怕的杀意再次浮现。

    海瑶见宁易杀意果决，想到之前他那一指是真要杀死自己，绝不是在试探。

    她不敢怠慢，连忙道：“瑶儿今年已经三十五岁。”

    一听这话，不管是宁易还是在场其他人，都是松了口气。

    这小女孩外表年纪看起来只有十一二岁，竟然是‘第五凭虚境’，这样的天赋，那绝对是地榜靠前，天下无双。

    他们这群人，都觉得自己这辈子修到狗身上了。

    还好，对方原来真实年龄是三十五岁，那就没事了。

    一个三十五岁的老女人喊自己‘哥哥’……宁易眉头皱了皱。

    算了，武道修行之人也不用在乎年龄，看敖泠还一百多岁呢，不还是个妙龄少女。

    屋外化为白马的龙女打了个喷嚏，她疑惑看向四周，莫不是有人在算计本宫？

    “你既然三十五岁，为何外貌看上去如此稚嫩，难道是天生如此？”

    “这是瑶儿所修法门缘故，倒不是天生的。”

    海瑶也没隐瞒，或许也知道自己隐瞒没意义，直言说道。

    “你是何门何派？”

    “瑶儿乃是‘千机诡道门’的弟子。”

    一句话，阴阳道宗的弟子们都是神色大变，这女人竟然是‘千机诡道门’的魔门弟子，果真是一个妖女！

    三大魔门，其实力与所有圣地都不遑多让！

    立刻的，在场所有人都是离宁易更近了一些，生怕这魔女暴起伤人，对方可是第五境的高手，除了宁易外，无人是她对手。

    千机诡道门……宁易想起师傅李青阳的一些知识讲解。

    千机诡道门是如今三大魔门中，最是神秘莫测的宗门。

    这个宗门到底是否有驻地，门内到底有多少人，从未有人知道过。

    甚至这上千年来，这一宗门都是以‘神秘’作为宗旨。

    曾有高人抓住过‘千机诡道门’的弟子，却也无法从对方口中得出任何信息。

    这一魔门的弟子在正面战斗的实力上并不强，不像是夺心宗那样杀伐果断。

    但这一宗门的所有神通术法，皆可用一个字来形容，那就是‘诡’！

    ‘师傅还曾告诉过我，若是遇到千机诡道门的弟子，他们说的话是否真实，全要靠自己判断。’

    ‘这些人说的话，有真有假，难以分辨。’

    所以，自己之前才没有察觉到这个海瑶的问题在哪，因为这就是人家的专业！

    宁易也不再虚与委蛇，直接问道：“那日你半夜前往向阳府邸，是与他商讨什么事？”

    海瑶微笑道：“瑶儿是与向将军商量，如何利用‘瘟癀不死宫’，炼成‘万血之精’。”

    瘟癀不死宫？

    这千障关到底怎么回事，除了妖族外，怎么一群魔门全都跳了出来？

    宁易沉声问道：“万血之精是什么？”

    “可以让第五境的人，有概率突破‘精血成形’，修成‘道悟化相’的宝物！”

    海瑶这一句话，让所有人都是震惊。

    精血成形，道悟化相，正是第五境的两大境界。

    而‘精血成形’，亦是所有武道修者，自身资质的最后一道关隘，突破此小境界后，之后的修行就只看悟性，再也不看资质了！

    宁易亦是心中一动，莫不是自己的愿望实现，就落在这‘万血之精’上？

    他缓缓问道：“万血之精，要如何炼成？”

    他的话，让所有人都是侧耳倾听。

    海瑶望了几人一眼，突然笑的开心：“好教宁哥哥得知，要炼成‘万血之精’，需要千障关全城百姓的命。”

    刹那间，众多阴阳道宗的弟子都感到浑身冷意袭来，如坠冰窟。

    不愧是魔门弟子，说起全城百姓的命，竟如此轻描淡写。

    宁易沉默了一下，对着杜成峰道：“杜师侄，你去请朱校官过来。”

    这件事涉及到向阳，就比较麻烦了。

    对方归墟谷弟子身份到无所谓，但向阳还是天策府将领，是真正的朝廷命官。

    宁易可不会傻的直接趟这趟浑水，让自己陷入更大麻烦里。

    这事，必须要把同为天策府的朱良叫来。

    宁易曾怀疑过朱良，但是在不久前，他通过对朱良的观察与情绪感知，知道朱良其实没骗人。

    因为就连朱良自己，都不清楚为何妖族那边会出现新的化形大妖。

    这么一看，一切始作俑者，是千障关的最高长官向阳！

 第78章 人有三毒，此为贪！

    “你说向将军为了炼成‘万血之精’，要把千障关的百姓全部牺牲？”

    阴阳道宗驻地，杜成峰亲自上门，将朱良叫到此地。

    一路上，朱良询问杜成峰，宁公子叫他来是有什么事，杜成峰也没回答，只是说到了便知。

    朱良也没怀疑，对宁易他现在更多的是尊敬，便随杜成峰而来。

    只是没想到，刚一来到驻地，他就听到这样的消息。

    “朱校官不要这样凶瑶儿，瑶儿可受不得惊吓。”

    外貌十一二岁，像是个小女孩一样的海瑶可怜兮兮的说道，只是此时她的这幅表情，不会再有任何人上当。

    “我在问你话，给我回答！”

    朱良性子急，踏前一步，就要去抓海瑶。

    刚才还楚楚可怜的小姑娘，神色立刻一冷，她随手一拍，就让朱良一个踉跄后退两步。

    若不是海瑶手下留情，他恐怕会受不轻的伤势。

    海瑶浅笑道：“朱校官，瑶儿怕的只是这位宁哥哥，可不是你们……若不是宁哥哥在这里，瑶儿一个人就能把你们全都杀光。”

    朱良这才是回过神来，想到对方是第五凭虚境的高手。

    只是她一直在宁易面前老老实实的，让朱良产生了误判，一时间没反应过来。

    他不再靠前，双拳紧握，一字一字问道：“我问你，你说向阳将军为了炼成那什么‘万血之精’，要杀全城百姓？”

    “瑶儿刚才不是回答了嘛，朱校官你的记忆也太差啦~”

    “不可能，你这妖女在骗人！”

    朱良不信，他用力摇头：“……向将军怎么可能做这种事！向将军在千障关守关二十年，全城百姓都敬他如神明。”

    “为了保护大周边关，为了这里的百姓，向将军这二十年来，与无数妖族厮杀，更是数次濒死，他怎么可能会做出这种事！”

    “你这妖女是‘千机诡道门’的，别以为我对这个魔门不了解，你们最擅长欺骗，宁公子，您千万不要被这妖女骗了！”

    朱良下意识的不信这女人所言，但他也不敢侥幸，又问道：“……既然你说向将军如此做，可有证据！”

    海瑶无辜的摇头：“我又有什么证据，向阳要杀全城的人，你们信不信又关我什么事，我只是与他合作，想要分一杯羹罢了。”

    朱良似乎是抓住了问题，他低喝道：“妖女莫要再骗人，既然你说与向将军合作，那又为何在这里直言告诉我们这些？”

    “你就不怕我们信了，破坏了计划，让你无功而返？”

    海瑶嘻嘻笑道：“因为瑶儿不想受皮肉之苦，宁哥哥可真是一点不懂怜香惜玉呢。”

    “况且，就算你们知道了又如何，反正这件事你们也阻止不了。”

    朱良心头一跳：“你、你这话是什么意思？”

    “瑶儿的意思是，一切都准备好了，就等向将军开启阵法。”

    她又瞥了宁易一眼，笑眯眯道：“……以宁哥哥的实力，到是能立刻前往第一关。”

    “但只要向阳不启动阵法，你们就没有证据，难道要直接杀了向阳，还是将他囚禁？”

    “不管是杀还是囚禁天策府将领，在大周皇朝是最重的罪名，就算是圣地弟子也经受不住，要受到整个大周王朝追杀。”

    “宁哥哥，你愿意去赌一把吗？用自己的命去赌一把没有人会冤枉你，你会为了千障关百姓的命，去杀了向阳。”

    “你要知道，向阳已经魔怔了，他为了破境，可不会束手就擒，而是会直接启动阵法，若他污蔑你，说你才是始作俑者，让你背锅，宁哥哥你又要如何呢？”

    怪不得这妖女有恃无恐，原来一切都在她算计之中。

    洛青婵紧张的看向宁易。

    她到不是担心宁易见死不救，她更担心的是宁易真的去救，从而让自己陷入阴谋中。

    她才不管什么千障关百姓死活，她担心的只有宁易安危。

    端坐云床上的宁易睁眼，他瞥了海瑶一眼，淡淡道：“你倒是诡计多端，这一番话语，还有试探我本心的意思。”

    “若是我真将千障关百姓存亡，当成是自己见死不救，认为他们是因我而死，从而心生魔障，那这辈子我都不可能修成‘第六境’。”

    “你们千机诡道门，到真是擅长利用人心，不过这一招对我无用，害死千障关百姓的是向阳和你，又关我何事？”

    海瑶怔了一下，笑道：“宁哥哥真是深得我心，宁哥哥你应该来我魔门才对。”

    宁易笑道：“若是夺心宗，千机诡道门，瘟癀不死宫都奉我为主，我到不介意当你们魔门领袖。”

    宁易这一句话，让大家都是忍俊不禁，海瑶也是无语。

    这时，宁易面色一沉，一道剑光闪过，海瑶一声惨叫，整个人跌坐地上，面如白纸，嘴角间鲜血流出。

    他淡淡道：“……但你敢试探我，就是该死，再有下次，必让你受千刀万剐之刑！”

    海瑶一阵惊惧，惊疑不定的看向宁易。

    这人翻脸之快，简直比他们魔门还魔门。

    上一刻还对你好生说话，下一刻就直接对你动手。

    朱良沉默不语，对宁易这番话并没有生气。

    因为换做是自己，他恐怕也会做出如此选择，己所不欲，勿施于人。

    他也并不是什么为了苍生，敢于牺牲自己的圣人。

    这时，宁易突然道：“海瑶，除了向阳外，你可和妖族也有所联系？”

    “妖族？瑶儿可不喜欢妖族，没和它们有联系呢。”

    “那你可知道妖庭突然派遣了化形大妖，来到千障关。”宁易又是道。

    “妖庭派遣化形大妖？这又和我有什么关系。”

    海瑶先是不解，但身为千机诡道门弟子，她对阴谋极其敏感，当即神色一变：“……不好，是我那师兄在算计我，我和向阳联络的事暴露了！”

    “该死，他怎么敢与妖族合作，他是想趁向阳启动阵法，让千障关守关大阵失效，然后与妖族联手攻入千障关。”

    海瑶有一点没有告诉宁易等人，那就是‘万血大阵’的启动条件，是需要魔门自己人献祭的。

    而她和向阳合作主要目的，除了‘万血之精’外，也是谋划她的师兄。

    宁易这一番话语，让海瑶立刻洞悉了自己师兄卫良的阴谋。

    她神色变幻，突然下定决心道：“宁哥哥，我想我们可以合作。”

    “合作？怎么合作。”

    宁易眼眸微微低垂道。

    “千障关的‘万血大阵’已经不可避免，除非向阳主动放弃。”

    “若他启动‘万血大阵’，千障关的守关阵法就会失效，我那师兄一定会带着妖族，攻入千障关，夺走‘万血之精’。”

    海瑶紧咬牙关：“……既然千障关失守已经不可避免，那何不让损失降到最低。”

    “‘万血大阵’是瘟癀不死宫的阵法，只要我们控制住瘟癀不死宫的吉昊，就可以让他将阵法反过来作用在妖族身上。”

    “以妖族数量，甚至足以将它们也凝聚成一颗新的‘万血之精’。”

    “到那时，千障关百姓虽因向阳之故身亡，但妖族也会付出惨重代价，你们就能守住千障关，诸位以为如何？”

    朱良怒道：“你这妖女，你认为我会相信你的话？要不是你蛊惑，向将军又怎会做出这大逆不道之事！”

    海瑶不以为意，笑嘻嘻道：“朱校官，如果向阳自己没这想法，我再怎么蛊惑也没用，他是陷入了自己的心魔中。”

    “而你现在只能信我的话，我的计划已经是最好的方法。”

    “否则第一关被妖族攻下，最重要的关隘已失，其他关隘也会陆续落入妖族之手，到那时，整个千障关的百姓都会被妖族屠戮。”

    “若是朱校官你听从我的计划，那就只会死一城之人，保整个千障关不失。”

    “孰大孰小，我相信朱校官心里自有一杆秤。”

    宁易深深的看了一眼海瑶。

    这就是魔门之中最是神秘的‘千机诡道门’弟子么？

    她利用了人性，阴谋与阳谋共用，让别人跟随她的计划而走。

    甚至在自己三言两语下，就猜出了她那师兄的另一个计划，然后瞬间就想到了反制。

    不知是否‘千机诡道门’的弟子都有这样的能力，若是都有，那这个宗门当真可怕。

    朱良脸色变幻，内心挣扎。

    但是宁易已经猜到了朱良的选择。

    这就是个电车难题，是按照海瑶的计划走，只是牺牲第一关的百姓，还是不管不顾，让整个千障关所有百姓都被妖族杀死。

    以朱良的性格，他只会做出一个选择。

    “好，那就按照你的计划行事，若是你敢骗我，就算是付出我这条命，也一定会追杀你到天涯海角！”

    朱良咬牙切齿。

    海瑶对他的威胁根本不在意，她只是看向宁易，因为海瑶知道，朱良虽然是天策府的将领，但这里真正能做决定的，只有宁易。

    “你既然知道了自己师兄的谋划，完全可以不管不顾离开，为何还要主动入局？”

    宁易问出了一个至关重要的问题。

    海瑶笑道：“因为我想要那颗‘万血之精’，以第一关百姓的性命炼制的‘万血之精’，我想宁哥哥是吃不下去的吧。”

    “但我是魔门妖女，我不在意，而以妖族炼制的那颗‘万血之精’，则完全可以交给宁哥哥你。”

    “我们都是第五凭虚境，我不相信宁哥哥你不动心，就像是向阳，我们都是陷入了‘贪欲’掌控。”

    宁易闭上眼，心中闪过无数念头，思索着这件事的利弊得失。

    这应该就是系统给予的好机会，他不可能放弃。

    就像海瑶所说，他也有着贪欲。

    他猛然睁开眼：“好，那就这样办。”

    ……

    千障关第一关，向阳府邸。

    这位须发皆白的老人看向窗外，他神色没有任何犹豫，对身边的亲卫下令道：“开启阵法！”

    “喏！”

 第79章 化为手链的真龙，我宁易一步一个脚印！

    “驾，驾！”

    一大早，有众多天策府将士，骑着马奔驰在千障关第一关。

    第一关的居民对此已是见怪不怪。

    千障关人族与妖族对峙多年，甚至有一些本地居民，从出生开始，每日见到的就是人族与妖族的互相厮杀。

    “今日街道上的天策府兵士怎么多了这么多，莫非那些妖族又要打过来了？”

    “打就打吧，老子怕那些妖族怎地！咱们有向将军，还有这么多的天策府将士在，来多少妖，咱都给它打回去！”

    “老张，别废话，赶紧来干活，到时若真是妖族打来，前面吃紧，说不得咱们也得上去帮忙，给守城将士们运送物资。”

    “来了，等我一下！”

    “……”

    关内，几位疾行的向阳亲军，也在互相低语。

    “向将军让我们改变城内守城阵法，这阵法好像不是我们天策府的兵家路数，老李，你看的懂么？”

    “娘的，老子怎么可能看得懂，老子这一身武道技法，都是向将军教的，这劳什子阵法，向将军可没教过。”

    “嘿，怪不得上次升职没你的事，你什么都不学，谁敢用你！”

    “你他奶奶的，那老子问你，你懂这劳什子阵法么？”

    另一位调侃的天策府将士闹了个大红脸，期期艾艾。

    “行了，你们两个别废话，你们要真能弄懂这阵法，早就不是大头兵，也去当将军了。”

    “给我按照军令，把自己工作做好就是。”

    又有一位兵士插入话题，断了两人争吵。

    向阳派去改变城中阵法的都是他的亲兵。

    而亲兵亦是有亲疏之别，这一百人，正是与向阳最亲近的兵士，只有用他们，向阳才放心。

    ……

    关外，妖雾弥漫。

    蛛将军此时看向自己面前的卫良以及他身边的三位化形大妖，恶狠狠道：“卫良，你这是什么意思？”

    蛛将军又惊又怒，它没想到卫良竟然会再次带来三位化形大妖，这些大妖身边，还带着不少小妖小将。

    那三位化形大妖笑眯眯道：“蛛将军息怒，不要怪罪卫先生，卫先生也是担心这次计划失败，才是亲自前去妖庭。”

    “血魔大君听闻卫先生的计划，为了万无一失才是把我们派来，到时若攻下千障关，也有蛛将军一份功劳。”

    “现在时不待我，蛛将军不要犹豫了，还是赶紧和我们三兄弟一起，拿下千障关最重要。”

    “若是蛛将军贻误战机，那我们三兄弟也说不得要对蛛将军处置，到时就算是魔山君大人，想来也不会怪罪我们。”

    这到来的三位化形大妖，竟然是老鼠化形，而且还是同胞三兄弟。

    像是老鼠这类妖物，化形极其艰难，三兄弟凭借着互相扶持，在妖族内部闯出一片天地，是血魔大君麾下赫赫有名的将领。

    蛛将军神色变幻，最终无奈妥协：“三位是来助我，老蛛我岂能怠慢，小的们，与本将军还有三位大将军一起，拿下千障关！”

    群妖欢呼，震天动地，整个山峦之上，妖雾愈发凝实。

    魔山君是一位第七境的妖王，正是蛛将军的顶头上司。

    这一次，卫良来投，蛛将军觉得这是一个立下天大功劳的好机会，便是没有通知上面，生怕魔山君派其他亲信来抢功。

    但它怎么也没想到，卫良竟然还去找了魔山君的对头血魔大君，那血魔大君也是一位第七境妖王，直接派遣了麾下三位化形大妖前来。

    此时的蛛将军也是骑虎难下，它隐瞒情报没有报告上面，就已是犯了错，就算它被这三位化形大妖拿下，魔山君估计也不会为它出头。

    现在蛛将军能做的，就是配合这三人，夺下千障关，最大的功劳拿不到，也要拿一份小功劳。

    唯有如此，妖庭给予了奖励，它才有可能得到魔山君的原谅。

    这些该死的人族，果然不可信！

    蛛将军凶狠的看向卫良，思索着待拿下千障关后，一定要找个机会杀死这个人族！

    妖族大军出动，滚滚妖气，弥漫天际。

    瘟癀不死宫的吉昊看到这场景，他吓的缩了缩脖子，小声问道：“卫师弟，你又为何要去妖庭，还找上了其他大妖？”

    卫良笑道：“吉师兄，那向阳好歹也是归墟谷弟子，天策府将领，在千障关守关多年。”

    “谁又知道他有没有什么后手，光是一个蛛将军这化形大妖，很可能会阴沟里翻船。”

    “我们唯有再让其他势力介入，才可做到万无一失，之前那蛇妖不是被人给斩了，这次来千障关的圣地试炼弟子中，恐有高手。”

    “你还觉得我是太过小心谨慎么？现在有四位化形大妖在，就算是那圣地试炼弟子中的高手，也必将饮恨于此。”

    吉昊讪讪一笑，说道：“卫师弟说的是，这一次我们必须要谨慎小心，以后可能就没有这样的机会了。”

    “那弟子我打听了，是阴阳道宗的人，也是一位第五境，不过这里有我们两人在，还有四位化形大妖，倒是不用惧怕他。”

    卫良拍了拍吉昊的肩膀：“吉师兄，接下来还要你来操纵‘万血大阵’，能否炼成‘万血之精’，就看你了。”

    吉昊连连称是。

    若是论实力，他并不害怕卫良，千机诡道门不善争斗，两人打起来，鹿死谁手还未可知。

    但千机诡道门弟子的这些算计，让吉昊惊吓到不行。

    ……

    一只天策府精锐小部队，正行进在小道上，从第三关疾往第一关而去。

    朱良带着自己最信任最精锐的两百亲兵，与宁易一同行军。

    “宁公子，我也只能带这么多人，这妖女是否说谎也不清楚，万一她是用谎言骗我带兵士离开第三关，让妖族趁虚而入，那就不妙。”

    “我只能把大部分军士留在第三关，以防敌袭，能带来的兵士只有这些，但他们都是随我征战多年的精锐，皆是一等一的好汉。”

    顿了一下，朱良继续道：“……我也给其他关的守关将领发去了密报。”

    “但这妖女的话还是不可信，我没有资格让他们调兵遣将，也只能让这些将领这几日注意警戒，随时可以动军。”

    “若第一关真如这妖女所说，向将军……向将军做出大逆不道之举，我会第一时间让人燃起烽火，到时其他关隘大军会迅速支援，不会让我们陷入孤立无援的境地。”

    宁易暗暗点头，朱良不愧是老将，这一番吩咐可谓是事无巨细，所有的可能都在计算之中。

    若妖女骗人，那朱良的所为也不算是谎报军情，最多受些批评，不会让自己出大事。

    而若妖女说的话是真的，也可第一时间调兵遣将，让人支援，把损失降到最低。

    但宁易是无所谓的，有他一人就够了。

    “朱校官这一番准备，面面俱到，我也说不出问题。”

    见宁易这样说，朱良松了口气，他现在唯一能倚靠的真正高手，只有宁易。

    所以，他才像下属一样，对宁易汇报工作情况。

    海瑶也跟在这只部队中，不管是宁易还是朱良，都不放心让这么一位第五境的高手脱离掌控。

    海瑶可怜兮兮的道：“朱校官怎么就不信瑶儿的话，瑶儿可是很少骗人的。”

    朱良冷哼一声，很少骗人，那又不是不会骗人。

    若不是这妖女还有用，他早就建议宁易先把她杀了，以绝后患。

    毕竟这么一位第五境的高手跟在身边，总是让人觉得危险。

    宁易到并不担心，他用手摩挲了一下自己的手腕。

    谁也没注意到，他的手腕上不知何时多了一条白色的龙形手链。

    真龙能大能小，能升能隐，此时敖泠就缩小身子化为手链，跟在宁易身旁。

    第七境的真龙，在妖族中亦是最强的种族之一，除非第八境的天人出手，有敖泠在，宁易并不用担心自身安危。

    但第八境的天人，不管是妖族还是人族，人数都数的过来，这些天人轻易不会动手，并且绝大部分人一生难见。

    “小鬼，别碰本宫！”

    感受到宁易手指在自己龙鳞上摩挲，敖泠一阵羞恼。

    宁易笑了笑，收回了手掌。

    他同样传音道：“敖泠姑娘，这个妖女还请你多多看管一下，和朱良一样，我也不信她，在这里也只有敖泠姑娘，能彻底看住她。”

    敖泠一声冷哼：“这女人就交给本宫，不会让她捣乱的。”

    之前她愣是没有发现这个叫海瑶的女人竟然是武道修者，这虽和千机诡道门的诡异神通术法有关，但作为第七境的妖王，敖泠还是觉得丢龙了。

    敖泠又是忍不住道：“小鬼，这女人你留她干什么，要不直接杀了完事。”

    宁易摇头：“我还要利用她炼成‘万血之精’，在成功前可不能让她死了。”

    龙女不解：“你不是有那什么‘圣祖精血’，就算按部就班修行，用不了一两年，也必然能修到‘精血成形’，何必在乎万血之精。”

    宁易没有回答龙女的问题。

    如果就这样正统修行，的确宁易能凭借着圣祖精血，修到‘精血成形’的境界。

    但是都有系统了，能走捷径干什么还要走正路。

    若是我有系统不用，有系统还修行速度和别人一样，那这系统又有何用？

    现在系统创造了机会，他就要把握住。

    宁易会主动去学习，主动去自我修行，那是为了磨炼自身，让自己不会变成离开系统就什么都不会的废人。

    但这不代表着，宁易会放弃系统的优越性，该用就是要用！

    呵，别人修行，悟道总会掺杂自身想法，这天地至理，鬼斧神工，以人之身领悟天之道，总会有领悟错的地方，这是魔道！

    而我凭借系统，一步一个脚印，每一步都走在正确道路上，方是正途！

 第80章 归墟谷弟子？一剑斩之！

    夜幕降临，古代没有什么太多的娱乐。

    达官显贵们还可在晚上纵情声色，普通的百姓只能早早睡去。

    千障关虽是边境小城，但作为军事重地，夜晚时更早宵禁，更有军士整夜巡逻，以防出现突发事故。

    就在今夜如往常一样，每一位军士尽忠职守之时，突然，第一关的上空，如幕的夜色化为血红。

    一阵带着血腥香甜的味道若春风吹过，轻柔的扫过第一关。

    正在熟睡中的来自九州各地的江湖人士，都是在这血色的风中惊醒，感到身体似乎要与这血色之风融为一体，顿时察觉不妙。

    而普通的百姓，身体健康的，也是本能惊醒，身体瘦弱者，则是在睡梦之中，血肉与骨头融化，成为了一滩血水！

    “敌袭，敌袭！”

    驻守在第一关的天策府将士最是精锐，人数也最多。

    他们发现情况不对，虽不知这是否是妖族来袭，但都是第一时间发出警报。

    向阳府邸，第一关的守将向阳，早已穿戴整齐，身披铠甲军服，正坐在自己的屋中喝着小酒，自斟自饮。

    “向将军，急报！”

    “进来。”

    “喏！”

    一位向阳亲军走进屋中，见到向阳竟然穿戴好了戎装，楞了一下，连忙单膝跪地：

    “报向将军，第一关内突然出现诡异妖风，许多军士都感到身体不适，更有一些关内百姓，他们……他们竟直接化为血水！”

    “不知这是否是妖族诡计，请将军定夺！”

    向阳一张国字脸上面无表情，慢条斯理问道：“城中大阵是否启动？”

    那军士忙道：“已经启动，但是……但是不知为何，城中的护城大阵竟然失效了。”

    军士的脸上露出了急切慌张，在犹豫了一下后，又是道：“……而那些诡异血风，都是从向将军今日要求我们设置的阵法节点上散布而出。”

    这位向阳的亲军，并没有怀疑向阳有什么问题，只是说出了此时千障关的真实状况。

    向阳道：“去将今日设置阵法节点的亲军全部叫来。”

    “喏！”

    军令如山，军士以为向阳要下达指令，立刻离开传达命令。

    没过多久，向阳的宅邸中就是聚集了一百位军士，这些都是向阳的亲军。

    向阳披着铠甲走进宅邸的练武场，此时这个脸上有着刀痕，严肃古板的老头，在这一刻神色也是变的犹豫复杂。

    不过很快，向阳就是下定决心。

    此时计划已经开始，不是妇人之仁的时候，若是稍有犹豫，那就会功亏一篑！

    他看着面前百位军士，问向其中一人道：“你跟随老夫多久了？”

    那被点名的军士没有迟疑，上前一步，大声道：“回将军，我跟随将军已有十年！”

    “你呢。”

    “回将军，我跟随将军有十二年！”

    那有十二年从军经历的兵士，神色自豪。

    “十年……十二年，这里有人跟随老夫比你们时间短些，也有一些比你们时间长些，你们说，老夫待你们怎么样？”

    “将军待我不薄，若不是将军，我恐怕早就饿死，正是将军收留我，教我武艺，才让我如今能成家立业，娶妻生子。”

    这些被点名的将士，虽然不知为何向阳要这么问，但都是大声回应，面有自豪。

    “老夫有一项任务要交给你们，你们是否愿意豁出性命，完成这个任务？”

    “请将军吩咐！”

    向阳眼中凶光一闪，他从自己的腰间，缓慢拔出一把长刀，冷声道：“那就借各位，项上人头一用！”

    刀光一闪，若一道匹练横过虚空，似是能斩灭星辰，照亮万千！

    这正是圣地归墟谷的绝学之一，天穹斩星刀！

    据说，归墟谷的创派祖师得九州绝圣神兵，从中领悟无上刀道，曾有星辰从天而落，一刀斩之，正是‘天穹刀出，星月同黯’！

    向阳为第五凭虚境的高手，又用这圣地绝学，这些亲兵军士，更不会相信自己追随的将军，竟会将屠刀对向他们。

    只是一愣神的功夫，这一百亲兵，有超过半数都是化为两截，肝肠寸断，随着那飘忽而来的血风，成为一片粘稠血浆。

    向阳之前怕计划败露，才是让自己的亲兵去完成阵法设置，这些亲兵嘴上足够严。

    但是当事情发生后，这些亲兵反而成为了麻烦。

    就算他们在怎样追随自己，面对这人间惨剧，又有几个人还会站在他这边，而为他隐瞒消息？

    向阳想要晋升‘第六法相境’不假，但他还不想成为与魔门中人一样，人人喊打的魔头。

    为了能嫁祸魔门，嫁祸他人，这些知道内情的亲兵必须死。

    哪怕他们都跟随向阳历经无数生死，哪怕他们与向阳亲如兄弟，但向阳也不会有任何妇人之仁。

    连全城百姓都可杀光，又何况区区亲兵！

    “向将军？！”

    剩余还活着的亲兵们神色大骇，怎么也没想到自己视若神明的将军，会对亲如手足的他们痛下杀手！

    向阳不说废话，举刀再斩！

    刀光闪过，撕裂星辰，但就在这时，天空之上突然传来一道声音：“……向将军真是好大的威风！”

    一只手突然探出，那足以斩灭一切的刀光，竟是被一只的手抓住刀身，再也难以寸进。

    向阳神色一惊，往来人看去。

    只见来人身穿阴阳道宗的青衫祀服，面如冠玉，如一位玉树临风的翩翩公子。

    但此时，这位公子却用一只与那锋利刀锋完全不相符的手，抓住了他势如破竹的一刀。

    “是你！”

    向阳又怎么可能认不出宁易，这位来自阴阳道宗的弟子。

    当初阴阳道宗来到第一关，向阳虽然不觉得这些人会破坏自己计划，但还是把阴阳道宗弟子派到了第三关去。

    他一番算计可谓已经是足够谨慎，但谁能想到还是在最后关头，功亏一篑。

    “你们还不快走。”

    宁易往那群军士瞥了一眼。

    还活着的亲兵们早就吓的亡魂皆冒，此时见自己活了下来，心中求生欲大增，连忙拱手：“多谢公子救命之恩！”

    他们想也不想，转头就跑。

    这些军士这时候哪里还猜不到，这城中血风的始作俑者正是向阳。

    他们看了一眼地上化为血浆的同僚们，面有悲戚，但这时还是以活命为先。

    向阳神色大怒，从心底深处涌现出阵阵恐惧。

    如果让这群人跑了，那他就会计划败露，哪怕他成功晋升到‘第六境’，也只会成为过街老鼠。

    第六法相境又如何，面对整个大周，面对天策府追杀，他也绝对活不下来！

    “给老夫留下！”

    向阳暴怒之下就要挣脱，但谁能想到，他全身真力鼓动，那只握住刀身的手却如一把巨大的钳子，将他牢牢按住，难动分毫。

    宁易对着刀身屈指一弹，一道极其细小，但锐利无匹的庚金剑气刺入刀气之中。

    向阳学自圣地归墟谷的斩星刀气，如雪遇暖阳，一触即散。

    那道剑气如跗骨之蛆，钻入他身体之中大肆破坏。

    向阳右臂突然爆裂，化为血雾，整个人倒退数步才是站稳。

    他不可置信的看着自己被斩断的右臂，状若疯魔：“不可能，不可能！”

    他堂堂第五凭虚境的高手，堂堂归墟谷弟子，一生征战杀伐无数，却被一个看着年纪轻轻，境界与他相当的阴阳道宗弟子，一个弹指就是斩断一臂。

    这样实力的巨大差距，让他受了刺激，几近疯狂。

    “向阳！”

    朱良这时才带着自己亲兵，慢了一步赶到向阳府邸。

    他见到第一关中惨状，又见到府邸内满地血水，目眦欲裂，彻底的信了妖女的话。

    向阳，他疯了，他果然疯了！

    “你怎能做出如此大逆不道之事，罪该万死，罪该万死啊！”

    朱良满脸煞气，举起手中长矛，一矛往向阳杀来。

    “老朱？原来是你。”

    他又见到跟随朱良而来的海瑶，高声怒吼：“……妖女，你敢骗我！”

    海瑶状若害怕，拍着胸脯往后躲去，可怜兮兮道：“向将军不要怪瑶儿，实在是宁哥哥比向将军更厉害，良禽择木而栖，瑶儿当然要听宁哥哥的话啦~”

    “向将军也不要担心，将军炼成的那‘万血之精’，瑶儿会让宁哥哥享用，由宁哥哥代替向将军，完成‘精血化形’。”

    这一句话，彻底让向阳最后的理智崩塌。

    他见到朱良往自己杀来，怒火燃烧，那年轻的阴阳道宗弟子我可能不是对手，你区区一个朱良，我还打不过？

    他用仅剩的左手握住刀柄，再次一刀斩来。

    朱良这时才从暴怒中惊醒。

    不好，自己托大了，向阳在怎样可憎，他也是第五凭虚境的高手啊！

    这时，在向阳绝望下，宁易的那只手再次探出，抓住了无有实质的刀气，轻轻一握就是将其捏碎。

    然后，他手捏剑指，似缓实快，往向阳一指。

    嗡————

    剑气刺破苍穹，向阳仿佛真正看到了，何为斩星之剑！

 第81章 魔门妖女，赫连九夭！

    刀气消融，刀身寸寸断裂。

    无匹剑气钻入向阳体内，将他神脉全部搅碎，神魂破碎不堪。

    强大的剑气从向阳体内喷射而出，似是要撕裂苍穹，整座府邸轰然倒塌，一栋栋的房屋破碎，脚下大地更是留有数米深的可怕剑痕。

    此时向阳披头散发，浑身铠甲碎裂，右手消失，左手握着的刀同样化为碎片坠落在地上。

    他就如同一位失去了一切的赌徒，失去了一切的乞丐，半跪在地上，七窍中血液流淌。

    宁易看了一眼向阳身上碎裂的盔甲。

    那应是天策府的宝甲。

    自己虽没有出全力，只是随手一招剑气。

    但这宝甲能挡住自己一击，让向阳没有立刻暴毙，已经是不俗的灵物了。

    他眼神凶恶，如择人欲噬的野兽瞪向宁易，眼眶中流下的鲜血，让他看起来就似是一只恶鬼。

    “你到底是谁，是阴阳道宗哪位高人，我为何没有听说过你。”

    “如今我计划败露，又不是你的对手，已是十死无生，就让我死个明白！”

    向阳吞下口中鲜血，他的牙齿都是化为血红，愈发狰狞恐怖。

    “高人谈不上，至于为何向将军没有听说过我，那是我一直在阴阳道宗修行，从未出过宗门，如今是第一次出门历练。”

    宁易背负着一只手，语气淡淡的说道。

    “第一次出门历练……”

    向阳怔然低语，同为圣地弟子，他对各大圣地的规定都有所了解。

    第一次出门历练，就代表着宁易入门最多三年时间，他如今的年龄绝不到二十岁。

    “哈哈……哈哈哈哈！！原来还是个毛都没长齐的小屁孩，我向阳一辈子英明，最后竟败在这么一个不到二十岁的年轻人手中，可笑，可笑啊！”

    向阳放肆大笑，其中多有悲愤。

    “后生可畏，焉知来者之不如今也？向将军虽比我年长，论年龄，在普通人眼中足可当我祖父。”

    “但向将军若是因年龄就倚老卖老，认为比年轻人强，那才是真正魔怔，让人平白看不起你。”

    宁易摇了摇头，似是在惋惜向阳会有这样想法，让他失望。

    向阳大笑道：“后生可畏，后生可畏，说的好！我理解这个道理，但是……我不甘心，我不甘心啊！”

    向阳双目欲裂，脸涌血色，仰天长啸：“我十五岁勉强通过考核，拜入归墟谷，那一年我发下大誓，要凭借比他人更多倍的努力，要向宗门证明，资质不代表一切。”

    “但是，我输了，我输的凄惨，就算我付出再多，再怎样努力拼命，依然比不上那些绝世天骄！”

    “没错，就是像你这样，仿佛吃饭喝水就能修到第五境，而拼命努力的我，才勉强修到第三境，整整差了两个大境界！”

    宁易默然不语，知道这只是向阳的回光返照。

    还有，你和我比干什么，我这人是开挂的，没有可比性。

    “但是我没有放弃，我依然认为，后天的努力能够战胜先天。”

    “所以我加入天策府，为天策府南征北战，拼命杀敌，于四十岁，终于是修到第五境！”

    “那一年，我虽已入中年，但意气风发，认为自己的机会到来，我虽然天资差，但我相信自己悟性高，只要跨过‘精血化形’这道门槛，未来前途光明。”

    向阳咬碎牙齿，绝命呐喊：“……但是整整二十年，整整二十年，我为此努力了整整二十年，也无法突破‘精血化形’。”

    “我身体早就油尽灯枯，若是再不突破，大限将至，我没有办法，只能出此下策，只要能够晋升突破，那一线生机我就必要抓住！”

    宁易略带遗憾道：“向将军，你是在为自己的所作所为找借口吗？”

    “我不找借口，我只是在咒这上天，苍天不公，苍天不公！为何我付出这么多，却没有回报！”向阳仰天怒吼，似是知道自己就要死了，他要骂这天，骂这地。

    宁易眸子微微低垂：“天之道，损有余而补不足，所谓闻道有先后，术业有专攻，向将军或许只是自身天资不在武道，你走错了路途罢了。”

    向阳大笑：“你这小子，若不说自己是阴阳道宗，我还以为是应天学府那群老学究，来吧，杀了我吧！”

    “在我做出这个决定后，就已经做好了失败的结局，你杀了我，老夫也无怨言！”

    宁易轻笑道：“你要死了，有怨言也没用。”

    就在这时——

    笼罩全城的血风，突然淡了下来。

    第一关城中，传来了欢呼声。

    那诡异血风的突然出现，让第一关诸多体弱者都是化为血水，死伤不少。

    但终归有大部分城内百姓活了下来。

    现在血风消失，代表着这一切都结束了。

    城内百姓不知道到底发生了什么，他们只知道自己活了下来。

    向阳怔怔的抬头看向黯淡的血风，他望向宁易，愕然道：“怎么会？‘万血大阵’启动后就不应该会停止，就算你破坏了阵法节点也一样。”

    “你是怎么做到的，是怎么停下‘万血大阵’的？”

    宁易也是皱了皱眉，沉声道：“我可什么都没做，这不是我做的。”

    向阳猛然看向海瑶。

    海瑶这时咯咯咯的笑出声，看到向阳望来，她露出‘怕怕’的神情，拍着胸脯娇嗔道：“向将军不要这样看瑶儿，瑶儿可是害怕的很呢。”

    “向将军是在奇怪为何‘万血大阵’会停止？哎呀，向将军难道就没想过，瑶儿其实从一开始就骗了你么？”

    她笑容轻快，但宁易却发现，海瑶的声音变了。

    她的声音依然稚嫩，但却如夜风中的精灵，似皎皎月光落下，婉转动听。

    “向将军这样信任瑶儿，瑶儿真是感激不尽，但是向将军，瑶儿不得不告诉你实话。”

    “你有没有想过，如果只是献祭一城百姓就能炼成‘万血之精’，那为何‘瘟癀不死宫’很少使用这个阵法，世人大多不知晓这个阵法存在？”

    “那是因为啊，普通百姓的精血，又怎能凝聚成‘万血之精’这样的宝物，你就算真的献祭了全城百姓，也不可能成功。”

    海瑶掩着唇‘咯咯咯’的笑着，眼中满是嘲讽的意味，似是在嘲笑向阳，他竟然信了自己这个妖女的话。

    向阳张了张嘴，须发皆张，声嘶力竭的怒吼：“妖女，你敢骗我！”

    他汇聚全身最后的一丝余力，用那仅存的左手，一拳往海瑶轰来！

    但是下一瞬，只见海瑶身躯不动，在她背后竟有一道‘天魔舞女’法相生成。

    那身后的法相虚影身穿舞衣，面容模糊，体态妖娆，一举一动间皆有魔性真意，更是让人觉得诡谲难言。

    向阳汇聚了人生最后余晖的一拳，轰在法相之上，但法相不起涟漪，不动分毫。

    “你竟然是……第六法相境？不可能，不可能！”

    向阳惊骇欲绝，不可置信。

    就连宁易都是愕然，他也没想到，海瑶竟然是第六法相境，她之前一直在骗人！

    甚至，她真的是‘海瑶’么？这个名字会不会也是个假名？

    海瑶娇笑出声，她玉手一挥，如春风拂面，向阳的身子踉跄两步，跌倒在地，再也难以站起。

    他刚才那一拳，将精气神全部打出，彻底油尽灯枯。

    海瑶的身子往后退去，融入了背后那道‘天魔舞女’法相之中，娇媚笑声不停：“向将军镇守第一关二十年，护佑城内百姓，杀敌无数。”

    “瑶儿对向将军也是钦佩，像是将军这样的人，死在瑶儿这个妖女手中，一定心有不甘。”

    “瑶儿没有杀你，给你留了一口气，就由宁哥哥你来结束他的性命吧。”

    那‘天魔舞女’法相美眸望来，妖而不艳，媚而不俗：“……不过瑶儿有一句话没有骗宁哥哥。”

    “城中百姓的精血是炼不成‘万血之精’，但即将到来的群妖，若是宁哥哥把它们全部炼化，足以炼成一颗。”

    说话间，她的身影如鬼魅般忽闪忽灭，正快速离开。

    宁易强横无匹的神念紧追其后，凝眉问道：“你到底是谁？”

    “咯咯咯~~宁哥哥是再问瑶儿的名字么？那宁哥哥记好了，可不要忘记，奴家叫做赫连九夭。”

    话音落下，香踪飘渺。

    “赫连九夭？”

    宁易陷入沉思，这个名字好像在哪里听过。

    “地榜第八，赫连九夭！”

    躺在地上，呼吸多进气少的向阳，声音沙哑道。

    宁易想起了这个名字自己到底在哪听到过，当时他关注了一下地榜，其中正有这个名字。

    绝大部分地榜之人，皆有传承，而这个赫连九夭却只有名字，没有传承所在。

    如今看来，对方不是没有传承，而是来自‘千机诡道门’这个神秘魔门！

    “杀了我吧，那妖女说的对……让我死在一个把我骗了的妖女手上，我更不甘心！”

    向阳勉强移动头颅，用着仅剩的一只流血独眼，看向宁易请求道。

    宁易没有犹豫，他点了下头，一道剑气斩出，将向阳头颅割下。

    朱良神色复杂的看着自己的上司被杀，他正要说些什么，倏然，远方有浓烈妖雾，滚滚而来！

 第82章 群妖来袭，我一人足矣！

    “哈哈哈！那第一关的守城阵法果然失效，卫先生真是料事如神，没想到本将军与向阳打了这么多年，自以为了解他，不成想他竟然会做出如此之事。”

    蛛将军在千障关，与向阳整整争斗了二十年，对千障关所有的守势都知之甚详。

    如今远距离一看，又以神念探之，立刻发现第一关的守城阵法出问题了。

    其他三位化形大妖精神一震，对卫良道：“卫先生立此功劳，妖庭绝不会吝啬奖赏。”

    “那在下就多谢各位，多谢妖庭了。”

    卫良表面恭敬，内里却不以为意。

    他只不过是利用这些妖族，帮自己炼成‘万血之精’罢了。

    非我族类，其心必异，他若是真的信了这些妖族鬼话，那才是蠢上天。

    待自己做完这件事，立刻远遁，先好好修行，晋升‘第六法相境’再说。

    “小的们，立功就在眼前，谁杀天策府人最多，本将军到时禀报妖庭，赐你们一枚妖丹又如何。”

    “能不能有机会修成大妖，就看你们是不是敢拼命了！”

    蛛将军一声大喝，万妖群动，妖气震天。

    若是往常，哪怕它们妖族派出四头化形大妖，上万妖兵妖将攻打千障关，只要向阳开启千障关护城大阵，最起码能坚守半个时辰。

    而半个时辰时间，足以让天策府大军支援，甚至是离这里最近的幽州圣地归墟谷支援。

    到那时，区区化形大妖，那就是来送命的。

    但现在城中阵法已失，他们这么多化形大妖还有妖族大军，用不了半个时辰就能彻底将千障关攻下。

    届时群妖汇聚，这里就会成为妖族地盘。

    人族若想要夺回千障关，那就要由人族主动进攻，防止妖族的支援，攻守之势将变。

    最主要是，第一关尤其重要，若是拿下这里，整个千障关都将落入妖族手中！

    几位化形大妖想到这里，愈发兴奋。

    时不待我！

    ……

    滚滚妖气没有任何隐藏，也不可能隐藏。

    望着远方遮天蔽日的妖雾，整个千障关第一关的将士和百姓都是被惊动。

    边关长久的战争，甚至都不需要上面下命令，刚刚经历一场‘血风’的天策府将士与城中百姓，立刻展现军民之情。

    他们没有时间去管刚才在血风下死了多少人，迅速各就各位，做好自己的事，等待妖族大军到来。

    因向阳缘故，此时第一关内愁云惨淡，尸横遍野，一地血水。

    虽然赫连九夭骗了向阳，这‘万血大阵’有问题，但依然有近十分之一的居民，惨死在这阵法之下，化为精血。

    朱良脸色苍白的望向远方群妖汇聚，对着被割断头颅的向阳尸体，恶声咒骂：“看你做的好事！”

    “若不是你，千障关又怎会陷入如此危机！”

    “宁公子，我知你神念强横，可探知到底来了多少妖族？”

    宁易默默以神念扫过，说道：“共有四头化形大妖，小妖和妖将加在一起，大概有上万人。”

    “这么多？！”

    朱良失声：“……看来妖族早已知晓向阳所为，就只有他还什么都不知道，被人诓骗，可恨，可恨！”

    他又是看向宁易，对着他拱手道：“宁公子，我知我的请求可能过分，但还请宁公子试着能不能阻止那几位化形大妖，救全城百姓于水火之中。”

    顿了一下，他又道：“……若是宁公子能办到那最好不过，若是宁公子发现不对，还请速速逃离这里，万不要和那些化形大妖拼命。”

    “公子乃我人族绝世天骄，未来前途不可限量，绝不能死在这里。”

    宁易侧过头来看向朱良，问道：“那你呢？”

    “我？我乃天策府将领，向阳已是犯下大错，我更不能逃跑，此时时间已来不及撤离城中百姓，我要与城中百姓共存亡！”

    “战机不可延误，我这就去发送烽火，让其他关守将来援，还要在城内调兵遣将，不能在这里与宁公子多说，还望公子海涵。”

    他离去前，又对宁易低声道：“……公子千万不要逞能，打不过就跑，我们职责所在不能退去，但这不是公子职责。”

    “若是公子念着我等，待公子修成‘第七不灭境’乃至于是‘第八归一境’，再为我等报仇！”

    朱良高声对着自己带来的二百亲兵大喊：“儿郎们，随我上阵杀敌！”

    “喏！”

    “咻——”

    朱良直接点燃焰火，随后，从城中各地有更多烟火飞向空中，在这夜晚清晰可见。

    朱良随后骑着马在第一关内纵横，高声大喊：

    “向阳将军已亲自去寻求支援，天策府的将士们，各归其位，镇守城池！”

    他不能现在说向阳是刚才那血风的始作俑者，那会让士气大跌。

    身为第三关守城将领，又是向阳老部下，第一关的天策府将士对朱良很是熟悉，很快他们就被朱良统合一处，镇守要地，静待妖族大军到来。

    “是一位好将领。”

    宁易轻轻说道：“……敖泠姑娘，你去追那赫连九夭，她应该是去找其他的魔门中人了。”

    “若是她说的是实话，要用‘万血大阵’对付来犯妖族，炼制万血之精，那就不用管她。”

    “若她还在骗人，并没有这个打算，就请敖泠姑娘出手，逼迫那些魔门的人强行启动‘万血大阵’，至于赫连九夭，就将她杀了。”

    龙女羞恼的声音在宁易神识中响起：“哼，交给本宫就是，这一次绝不会再出错！”

    她没有发现海瑶，准确说是没发现赫连九夭通晓武道已是丢脸，现在竟然还没察觉，对方不是第五凭虚境，而是第六法相境！

    这让敖泠气急败坏。

    虽然真龙一族强大之处在于破坏力，不在于这些诡秘之道。

    但她的失责就是她的失责，敖泠对此也不否认。

    “小鬼，你要去做什么？”

    “我？”

    宁易背负双手，轻笑一声：“……区区四头化形大妖，一万妖兵妖将罢了，且看我一人将它们全部杀之！”

    这么多经验值亲自送来，他又怎能不笑纳。

    天予不取，必受其咎！

    ……

    第三关，阴阳道宗的众人都没休息，在屋中静默不语，焦急等待。

    待他们见到远方有焰火升起，都是立刻站起。

    被朱良留守在第三关的副将穿戴整齐，快步跑来：“各位圣地弟子，朱校官发来求援信息，还请各位与我同去第一关！”

    阴阳道宗弟子二话不说，随行而去，洛青婵更是急切，恨不得迅速赶到第一关。

    刹那间，第三关中灯火飘摇，众多江湖人士也早就做好准备，走上街头，跟随天策府的将士们，往第一关驰援。

    第二关、第四关、第五关……所有千障关的守军将领，都早已收到朱良之前密报，皆是夜晚不休，静待军情。

    果然见到有妖族大军来袭，第一关发出救援信号，便是第一时间整顿军备，战马声隆隆作响，从四面八方，迅速支援！

    第一关中，在发出了对其他关的求援信号后，朱良又是向幽州天策府镇州大将，以及幽州圣地的归墟谷，发去了求援。

    不过这两个最强大的援军，抵达千障关要不短时间，他们现在能倚靠的就是千障关本地守军。

    对于能否守住第一关，朱良并没有把握。

    千障关关隘众多，所有天策府将士加在一起，也有七八千人。

    如果只是挡住那些妖兵妖将到是不难。

    但此时城池阵法失效，又有四头化形大妖，这才是天策府这些士兵无法对抗的。

    还有魔门中人也参与其中，那赫连九夭竟是‘第六法相境’的高手，若她之前话语还是骗人，也与妖族联合，那他们就真必死无疑。

    一位第六法相境的宗师啊，没有阵法帮助，他们又拿什么对付？

    朱良内心阴郁，但他并没有表现出来，依然喝令着将士们守住位置。

    城中百姓此时来不及悲伤自己亲人在血风中死去，走上街头，运送物资。

    作为边关百姓，他们对战争司空见惯，也对妖族凶残心知肚明。

    他们没有退路，投降也没用，能做的就是和妖族拼了！

    浩荡妖海汇聚城下。

    第一关城头，天策府将士看着眼前群妖，看那妖雾弥漫，耳听众妖忽远忽近的笑声，一个个咬紧牙关，握住手中兵器。

    这时，有一道不合时宜的脚步声响起，一身穿青衫祀服，面容俊美的年轻男子，登上了城头。

    守关将士见到阴阳道宗的门派服饰，低声道：“这位公子可是阴阳道宗来历练的弟子？”

    宁易微微颔首。

    那年轻的天策府将士见到身前万妖凝聚，宁易依然面不改色，心生敬佩：“公子真是我人族大好儿郎，不过妖族众多，公子还是要注意安全，尽量倚靠城头而战，不要陷入敌人包围。”

    年轻将士怕宁易不知战场上的危险，出言相告。

    宁易笑道：“注意安全？是要注意安全，不过不是我注意安全，而是这些妖族要注意安全。”

    年轻将士怔然，不知宁易这话是什么意思。

    但是下一刻，他懂了。

    宁易身后，有一道五行道轮缓缓升起，恢弘浩大，五行之光流转，其中更有赤色与黄色神光，通天彻地！

    这是五行法脉，是阴阳道宗五大神印修到极致，方可展现的大神通异象！

    不过宁易并不准备使用阴阳道宗的最高神通，这区区一万妖族还不配。

    他在过去，虽展现出诸多五大印诀，但从来只使用一个。

    这一次，他要让万妖见到，何为两大神通结合！

    南火焚道诀，第九重天！

    中土葬仙诀，第九重天！

    合！

 第83章 黄风大圣，风火神通！

    “再快些，再快些！所有人加把劲，都再快一些！”

    各关人马，如滚滚洪流，浩浩荡荡往第一关驰援。

    每一关能够派来支援的人马都并不多，数百的天策府将士再加上同来的江湖人士，也只有上千人左右。

    但当这滚滚洪流聚到一起，形成了势如破竹之势，到了最后，竟是有近万人驰援千障关第一关。

    而这其中，天策府将士只有五千，剩下的人全部都是义无反顾，跟随而来的江湖人士。

    随着靠近第一关范围，那浓烈的妖雾遮天蔽日，妖气冲霄。

    即使还有着一段距离，在那妖气弥漫下，众人甚至都感到有如一座巨石压在身上，令人难以呼吸。

    “好强的妖气，这……这种程度的妖气可不是普通的小妖能有的，就算小妖再多也不做不到！”

    “这是化形大妖，唯有化形大妖才有这样冲天妖气，看这妖气浓度，恐不是一只化形大妖所为，是有多只化形大妖。”

    “怎么可能，千障关只是边关小城，这里之前不是只有一只化形大妖镇守，为何突然会有这么多！”

    众多江湖人士皆是低语，他们许多人都在千障关奋斗不短时间，对妖族的实力以及妖气有着极其敏锐的感应和认知。

    此时见到竟有这么多化形大妖在，一时间有人打退堂鼓。

    他们这些人，第四神念境都少，绝大部分都是第二境与第三境，是来千障关找机会立功，而不是寻死的。

    唯有天策府将士们神色不变，默默前行。

    在加入天策府的那一刻，他们就已做好牺牲准备。

    阴阳道宗的众人听到附近江湖人士交流，亦是神色紧张。

    冯生担忧道：“竟有这么多化形大妖在，师叔他现在就在第一关，不会遇到危险吧。”

    “除了化形大妖，这次妖族好像还是倾巢出动，有这么多小妖在，咱们实力一般，会不会有危险？”

    自从来到千障关，阴阳道宗众人那身为圣地弟子的骄傲，也是淡了一些。

    过去，他们只是在宗门内自娱自乐，不知九州大地情况。

    来到边关，才知晓原来武道修者其实这么多，他们那点实力，在这众多江湖人中，其实也不算什么。

    圣地弟子，代表的是有机会学会天级功法与大神通，比同境人更厉害。

    圣地弟子，只代表着未来，但并不代表现在。

    就像是这些阴阳道宗弟子，他们不到二十岁就修成第三境，比绝大部分同龄人都强。

    但是这世上不是只有二十岁的人，那些修行了三十年、四十年的人，哪怕晋升速度慢，也可以凭借活的长，修的久，用大境界压你。

    洛青婵听到冯生的话，她贝齿咬着樱唇，脸色阴沉，斥道：“冯生，你若是胆子小可以离开，我也不会笑你。”

    她听到有如此多化形大妖，对宁易安危愈发焦躁，恨不得插上翅膀，直接飞到第一关。

    她好歹也是第四神念境的高手，有她加入，也可以稍稍缓解宁易的压力。

    虽然宁易曾有过斩杀三只化形大妖的战绩，但那都是一对一的单挑。

    现在战场之上，对方同时出动四头化形大妖，更有无数妖兵妖将跟随，妖族阵法加持之下，宁师兄恐怕也会有危险。

    冯生连忙死皮赖脸道：“我只是开个玩笑，洛师妹不要当真，我好歹也是圣地弟子，又怎能不战而逃，回到宗门岂不是要被同门笑话。”

    洛青婵神色依然难看，没有理会他。

    杜成峰看了一眼冯生，摇了摇头。

    洛师妹是斥责你要逃避吗？洛师妹根本就不在意你是否参战，她只是在担心宁师叔安危而已。

    杜成峰想了一下，劝道：“洛师妹不用忧虑，以师叔的实力，就算真敌不过，也可逃离，不会有危险的。”

    果然，杜成峰这番安慰话语管了用，洛青婵神色稍霁，不再如之前那般急躁担心。

    “长官，不能更快了，若我们到了第一关人疲马乏，就不能第一时间加入战场。”

    “第一关有守城大阵在，更有向将军指挥，就算有多只化形大妖，也可坚持一段时间，等到我们支援。”

    “想来向将军也像府中和归墟谷发去了求援信息。”

    有副官上前，对这只部队的长官说道。

    长官怒斥：“你眼睛是瞎的吗？你仔细看远处，第一关的护城阵法是否开起？它根本没开启，这说明第一关的阵法出问题了！”

    “若我们不能及时赶到，第一关又失了阵法，必然失守，第一关若失守，其它几关就如瓮中之鳖，守不长久，整个千障关都会落入妖族手中。”

    “失了大周领土，不知多少百姓要面对妖族屠戮，这罪责你担当的起？”

    那副将这才注意到长官所说没错，他神色猛然变化，拱了拱手，羞愧不再多言。

    “快，快，都跟上！”

    部队再次前行，气氛愈发紧张，离第一关越近，浓烈妖气与妖雾带来的压迫感，也让江湖人士们神色沉重，没有人在多言。

    山雨欲来！

    就在这时，大地突然晃动起来，从缓慢到剧烈。

    “咴儿——咴儿——”

    马匹发出叫声，神色暴躁，在原地踏步抬起前足，死活不愿再上前。

    部队的长官神色一惊，还以为这是妖族的什么妖术作怪。

    要知道他们所骑马匹皆是战马，经过严格训练，理论上就算是向死而生，都会毫不犹豫往前冲锋。

    但此时，这些马匹似是遇到了什么大恐怖，踌躇不前。

    “地震了？”

    “莫不是地龙翻身？”

    “他娘的，此时第一关正遇妖族大举入侵，再遇到地龙翻身，岂不是天要亡我千障关！”

    人群士气低落，面色悲戚。

    地龙，本就对城中建筑破坏更大，现在第一关又没了阵法保护，若是在遇到地龙，城墙建筑崩塌，只会让妖族如入无人之境。

    大地晃动，但却没想象中晃动的那么剧烈。

    这时，有人高呼：“快看，那是什么东西！”

    在近万人的目瞪口呆下，大地似是以肉眼可见的速度在进行盐碱化，草木枯干，岩石化为砂砾。

    随即，一阵狂风吹起，这些砂砾吹向天空，遮天蔽日，竟是形成了一道狂涌的沙尘暴！

    在场之人都是武道修者，见到这一幕立刻知晓发生了什么。

    “这是某种神通术法！”

    “如此强悍的神通，莫不是第一关有第六法相境或者第七不灭境的高人在此？”

    “大家不要侥幸，若这神通是妖族所用，我们又当如何。”

    “你这乌鸦嘴，赶紧闭嘴！”

    那喊出这是妖族神通的江湖人士，立刻被一群人恶狠狠盯着，让他连忙捂住嘴，讪讪一笑。

    他怕在说下去，自己先被旁边的人给砍了。

    “这神通，是中央戍土？这好像是我阴阳道宗的神通中土葬仙诀，难道是有我道宗厚土峰高手来了此地？亦或者是……”

    冯生惊的跳了起来，他没有说完，但是众人知道他那句话是什么意思。

    亦或者……是宁师叔？

    之前，宁易虽展现过第九重天的神通，但他根本就没出过全力，只是神通境界到了，范围却不大。

    此时，面对四头化形大妖，上万妖众倾巢而出，宁易终于是展现出第九重天神通的真正威能！

    第九重天，那是神通已知的最高境界，再往上的神通境界，是仙神传说。

    九州各大圣地，能将一门神通修到第九重最高境界者，可谓凤毛麟角。

    哪怕是厚土峰峰主孙文瑞，也没有将中土葬仙诀修到第九重天！

    “不对，这不光是中土葬仙诀！”

    年龄最大，修为也最高的杜成峰一声惊呼。

    苍穹之上，沙尘飞扬，形成了一头张牙舞爪的黄龙。

    四周的温度这时开始急剧上升，这昏黄的沙尘暴竟然染上火红之色，每一粒沙尘都带着剧烈高温，足以融金锻铁。

    在尘暴中心，又有离火朱雀展翅高飞，与黄龙交缠盘旋，风火之势已成，化为火轮，铺天盖地而去。

    “是中土葬仙诀与南火焚道诀！”

    阴阳道宗弟子喃喃低语，都怀疑是厚土峰峰主与赤阳峰峰主，联手使用了这一神通。

    能将两大神通都修到这境界，若仅有一人，或许……宗主能做到？

    而近万人的部队更是失声，

    千障关城头，朱良吩咐完命令，亲自踏上城头。

    他现在能做的，就是身先士卒，提高士气。

    守城大阵已失，指挥其实已经不重要，现在拼的就是韧性，是毅力，是决死的意志。

    “举箭！”

    面对四头化形大妖与上万妖众，他心中也是害怕，但语气依然坚定，没有任何动摇。

    直到，他见到宁易缓缓迈步空中，见他身后浮现五行法脉，两道神光流转。

    远方，有遮蔽日月的沙尘袭来，其中更有朱雀焚天，温度高升。

    戍土与离火交融，若龙虎相合，滚滚沙尘化为火烧云，又像是大河推着泥土，从九天轰然而落！

    “这……这到底是什么神通，莫不是宁公子，要一人灭群妖？！”

    朱良失声喊道。

    城中城头的天策府将士，城内的江湖人士以及众多百姓，皆是震惊的看着黄河落九天！

 第84章 一人灭群妖！

    “那人是谁？难道就是千障关的领军向阳？”

    三头鼠妖见到千障关第一关城头，一年轻俊美的男子立于虚空，在他背后有法脉流转，更有两道神光通天彻地。

    磅礴的气势铺面而来，对面虽只有一人，但它们千军万马，在其面前却落入下风，妖风溃退，群妖震惊。

    向阳不就是一个普通的第五境高手，怎会有如此威势，莫不是情报有误，还是这蛛将军在骗人？

    三头鼠妖神色惊骇，在宁易气势下，如筛糠般颤抖。

    这、这人看起来也只有第五境而已，为何会让我们几位化形大妖害怕！

    蛛将军定睛一看，神色亦是惊疑：“不，他不是向阳，我从未见过他！”

    三头鼠妖对视一眼，突然想到‘千机诡道门’的卫良，又惊又怒：“难道是那人类骗我们？”

    “该死的，人类果然不可信，满嘴谎言！”

    “待我们拿下千障关，就将那卫良碎尸万段。”

    “如今我们要怎么办？”

    “和他拼了，他也只不过是人族所言的‘第五凭虚境’，和我们一样都是大妖水平，这或许只是某种神通术法，只是唬人的！”

    三头鼠妖是亲兄弟，正是靠着心意相通与互相扶持，才能走到现在。

    三妖立刻下了决断，知道这时候绝不能退！

    它们可是答应血魔大君，要拿下千障关立下功劳，如果退去，那就是违背了军令。

    况且，它们三头化形大妖，竟被一毛头小子吓走，身为血魔大君麾下大将，到时候丢人的可是大君。

    说不得大君为了自己面子，恼羞成怒下就把它们精血吸干。

    三头鼠妖只能相信，这些气势都是幻觉，那年轻人类没有这么厉害，是在骗人。

    “蛛将军，我们三兄弟准备上去杀了那人族，你又怎么打算？”

    三头鼠妖都是看向蛛将军。

    蛛将军此时哪里还有选择，一咬牙道：“我与三位妖兄一起上去，要把那唬人的小子用蛛丝勒紧，吞如腹中。”

    鼠妖们大笑：“好，蛛将军，之前是我们三兄弟看错你了，原来你这么有血性。”

    “放心，有我们担保，此次拿下千障关，绝不会少了你的功劳。”

    蛛将军闻言心下是真的安心许多。

    它最怕的就是最后拿下千障关，它一点功劳捞不到，到时它说不得要被暴怒的魔山君生吞活剥。

    四妖下定决心，知道这时候没有退路可言，唯有杀死那年轻人类，攻下千障关，才是它们唯一出路。

    四头化形大妖立刻现出原型。

    三头鼠妖身高数十丈，犹如一座座小山。

    那蛛将军更是狰狞恐怖，八只蛛腿如似刀锋，一只只的眼睛遍布全身，身上更长有坚硬鬓毛，节肢漆黑如钢！

    四头化形大妖一声怒吼，裹着滚滚妖气，往那立于虚空之上的宁易扑去。

    战场，不同于一般的武道修者比试，更重阵法与排兵列阵。

    妖族虽不像是人族这样，有着兵家之阵，但妖族也有自己秘法，可将群妖之力汇聚一处，改变周遭环境，让实力倍增。

    这就是为何，除非是境界差距极大，否则落入军阵之中或者妖群里，任你是何等高手，都要饮恨而终。

    此时，四头化形大妖携着万妖之力，化为黑风，鬼哭狼嚎，让第一关外大地犹如陷入鬼蜮。

    群妖见自己首领如此强悍，心中恐惧立散，站在原地欢呼，士气大涨。

    “乳臭未干的人族小子，既然你要逞强，今日就让我们四妖，把你生吞活剥！”

    四头化形大妖桀桀大笑，恶臭腥风呼啸而来。

    这小鬼年纪不大，境界却到了大妖境，一定是人族天骄，而且恐怕还是千障关人族不多的高手。

    今日将这天骄斩落，让人族抱憾。

    在加上高手又在阵前这么多人面前被杀，人族必然士气跌落，让它们攻入千障关更容易些。

    若是能以极小代价攻下千障关，妖庭一定会大加奖赏。

    想到美好未来，四妖笑声更是猖狂。

    “宁公子小心！”

    城头的朱良见此大惊，四头化形大妖扑来，妖风呼啸，光是那场面，就让他头皮发麻。

    宁易微微一笑：“来得好！”

    百丈高的黄沙，遮蔽日月，填满了苍穹。

    此时宁易简直可自称黄风大圣，随着他用手一指，那狂猛的沙暴，直接将四头大妖卷入其中。

    四头大妖心下冷笑，这人族小儿看来是斗法经验不够。

    他是嫌自己真力太多？竟然将神通术法扩散的如此之大，将真力分散，这神通又还有几分威力？

    四妖皆是妖力膨胀，卷起恐怖妖风，要把这黄沙冲散。

    但下一瞬，四头化形大妖都是后悔了。

    它们冲入黄沙中，简直是泥牛入海，难以存进分毫。

    只是眨眼间，四周皆是狂暴风沙，上下四方都是分辨不清，左冲右突，也难以找到出路，就仿佛这世界化为了黄沙大地。

    黄沙将四头大妖困入其中，紧随其后，几头大妖感到燥热难言。

    这些砂砾就似凝聚了千万年的热量，四周温度急剧上升，每一粒砂砾还生出离火真意，这朱雀离火恐怖非凡，刹那间就将它们周身的妖雾与妖气消融。

    “啊————”

    一头鼠妖惨叫出声，却是它护身妖气被消融后，那灼热砂砾扑打在它的身上。

    鼠妖只觉得烙铁正印着肌肤，而且还不是一块烙铁，而是成千上万的烙铁。

    每一粒砂砾都能融金断玉，那头鼠妖卷入这热浪沙暴中，数十丈高的身体毛皮燃起烈火，皮肤被撕裂，浑身血液亦是快速蒸发。

    最恐怖的，是那彻入心扉的疼痛，让鼠妖恨不得自己赶紧死去，不要在这人间受苦。

    凄厉的惨叫声，不光是在沙尘中响起，更是传遍了千障关，让人听之就觉得毛骨悚然，能够想象到惨叫声的主人，正受着何等酷刑。

    终于，这头鼠妖解脱了，它的皮毛、血肉融化，融进了狂沙之中，神魂刚要逃跑，沙暴再次吹来，将其神魂卷入，消磨殆尽。

    “大哥！”

    “大哥！”

    两头鼠妖见到兄长暴毙，神色悲戚。

    三兄弟倒是感情深厚，这两头鼠妖暴怒道：“小子，我们和你拼了！”

    “大哥，我们这就为你报仇！”

    两头化形大妖正要拼命，但下一刻，它们就和自己大哥一样，同样卷入狂沙中，身体融化，感受到撕心裂肺的剧痛，惨叫出声。

    见到三头化形大妖，眨眼间就是魂飞魄散，蛛将军吓的亡魂大冒，它冷静下来，再也没有和宁易拼命的想法，掉头就要跑。

    那人族小鬼，真的是第五凭虚境么？莫非他是在隐藏境界，否则大家境界相同，为何实力差距如此之大。

    三头化形大妖，竟挡不住他一式神通！

    蛛将军此时也陷入狂沙中，根本分不清东西南北，它自以为自己是在逃跑，殊不知其跑的方向，正是沙尘暴的中心。

    它感到四周压力徒然变大，心中大呼不妙，但已然没有了机会。

    蛛将军那如钢铁般的节肢，触碰到灼热砂砾，让它终于知道了为何那三头鼠妖叫的这么凄惨。

    这只蜘蛛防御力更强，比那三头鼠妖坚持的更久一些，但这坚持的久，反而让它感受到了更多的剧痛，更是绝望，惨叫连连。

    不过几息功夫，四头化形大妖都是化为血水，死的不能再死。

    上万妖怪欢呼的动作僵在原地，口中的助威声卡在了喉咙里。

    城头上的朱良亦是愣住，神色恍惚。

    他都做好了牺牲准备，甚至想要带着兄弟们拼死拖住四头化形大妖，看是否能等来援军。

    但是那四头化形大妖，就这么被杀了，被秒杀了？

    朱良不愧是将领，很快回过神来，他高声狂呼：“宁公子！”

    “宁公子！”

    “宁公子！”

    “……”

    随着朱良带头，天策府的将士们望着天空之上那立于狂沙中若隐若现的身影，如见神明，奋力高喊。

    城中的守军与百姓，见到宁易大发神威，将四头可怕妖怪斩杀，他们放下手中工作，同样振臂。

    “宁公子！”

    “宁公子！”

    “……”

    还有一些城中百姓，抱头痛哭，那是喜悦的哭泣。

    第一关的百姓从小就经历战场洗礼，对战事有自己的理解。

    见到关隘阵法没有开启，妖气漫天，就知道这一战恐怕是生死存亡之战。

    他们也都是做好了牺牲的准备，要与天策府的将士们，一起捍卫边关。

    没想到心中死志已下，结局却是反转太快，战事还没起，神秘的宁公子就斩杀了可怕的妖怪。

    “那宁公子是谁？”

    “看其穿着，是阴阳道宗的弟子。”

    “阴阳道宗？是雍州圣地的阴阳道宗？”

    “正是！”

    “不愧是圣地弟子，如此神通，如此法力，真是骇人听闻，看他年龄不大，这就是我们只在天地榜上，只知其名不见其人的绝世天骄吗？”

    第一关中的江湖人士兴奋讨论，望着那空中的身影，眼中满是崇敬。

    “杀，都随我杀！”

    朱良见敌人最厉害的四头化形大妖已死，此时群妖无首，他们这些天策府将士，也不能让宁公子一人独斗外敌。

    他们怎么也要为宁公子分摊才行！

    沙尘中的宁易见此，一下子急了。

    我救了你们的命，恩将仇报是吧？

    别抢我经验值！

    宁易手掌往前一推，那遮天蔽日的沙暴，在万妖哭爹喊娘中，将它们全部卷入其中。

    【你的杀技能经验值+197】

    【你的杀技能经验值+206】

    “……”

    【你的杀技能经验值+1】

    【你的杀技能经验值+1】

    “……”

    看着经验值暴涨，宁易心怀大慰。

 第85章 宁易的天大功劳！

    沙尘暴中，群妖哭爹喊娘声渐渐变的稀稀落落。

    就连四头化形大妖，都不是宁易一式神通对手。

    这一万头的妖兵妖将，又怎能抵挡宁易这中央戊土与南方离火所融合的绝世神通。

    若人数有用，那还修什么武道！

    武道绝圣者，就算你倾一州之力，也无法伤其分毫！

    沙尘渐渐散去，露出其中惨状。

    上万妖兵妖将，竟是找不到一具完好的尸体。

    有妖卷入狂沙中，在巨大压力下变成肉泥。

    有妖任砂砾吹身，水分蒸发，化为干尸。

    也有妖在灼热温度下，融为血水，尸骨无存。

    这凄惨战场，并没有让天策府将士们感到动容，他们只是感到震惊以及……大声欢呼！

    “宁公子！”

    “宁公子！”

    “……”

    一位位天策府将士，目露崇敬，看着宁易的眼神，如烈火般激烈。

    从今日起，宁易之名，在这千障关可谓无人不知，无人不晓。

    谁又能想到，妖族使用阴谋诡计，派遣四头化形大妖与一万妖兵妖将，对千障关的必杀之局，竟为一少年所破。

    少年孤身一人，一式神通，杀的万妖丢盔弃甲，这才是人族真正天骄！

    百里外，来自千障关其他关隘的援军立于山头，神色震撼的见那黄沙漫天，见那烈火燎原。

    众人皆是武道修者，目力极强。

    虽看不到百里开外的宁易身影，但亦是能见到那遮天蔽日的黄沙，那汹涌无敌的黄龙与朱雀，它们袭击的目标不是第一关，而是群妖所在的军阵。

    使出那无敌神通的不是妖族，而是自己人！

    “快，快！大家不要发呆，速速支援！”

    众多关隘的领兵回过神来，再次大声喝令。

    虽不知是何人使用如此神通，但想来妖族大军一定受阻，这就给了他们时间，给了他们支援的机会。

    此时可不能在这里发愣，要快快行军！

    支援的军阵中，阴阳道宗的众人神色恍惚。

    他们已经认出，那就是他们阴阳道宗的五大神通。

    而身处第一关，能够使用如此莫可匹敌神通的人，一定是宁师叔。

    冯生挠了挠头，小心翼翼道：“你们说，会不会我们到了第一关，却发现那些妖族都死光了？”

    杜成峰迟疑道：“妖族众多，其中不泛高手，宁师叔虽是厉害，但也不一定能一个人解决掉群妖吧。”

    他这是以自己认知做出的判断，并没有问题，也没有看不起宁易的意思。

    王文华昂起脖子道：“杜师兄，你怎可长他人志气，灭自己人威风，以宁师叔神通无敌，区区妖族，杀光它们不在话下。”

    他虽然在过去对宁易心生过鄙夷，说过不好听的话，但现在是彻底的变成了宁易吹。

    身为雍州有数的世家大族，他一直深切记得家族教导。

    面对比自己强者，面对真正的绝世天骄，那就极尽跪舔之能事，这不是给家族丢脸，而是家族荣光。

    而若是遇见比自己弱者，你可以看不起，可以鄙夷，但不要做多余的事，谁又知道对方是否能一遇风云就化龙，要给自己和家族留一条后路。

    此时的王文华，非常庆幸自己一直听从家族教导。

    哪怕是宁易‘落魄’时，他也就最多说点阴阳话，心里鄙夷一番，没真的去对宁易做什么，更没想过霸凌的事。

    洛青婵对王文华的感官好了不少，不是王文华变的多优秀，而是他现在总是为宁易说话。

    她此时支持王文华，微微颔首：“王师兄说的对，杜师兄不可涨他人志气。”

    王文华诚惶诚恐，没想到洛青婵竟然为他说话。

    宁易是绝世天骄，他要跪舔，洛青婵那也是天骄之一，还有公主身份，同样是他招惹不起的。

    杜成峰一阵苦笑，怎么反而我到像是反派了。

    他连忙说了几句好话，将这事略过。

    冯泽挠了挠头，憨厚问道：“宁师叔所用的那到底是什么神通？”

    众人都是无言，他们这些人中，最高的也只不过是第四神念境，哪里能回答这个问题。

    ……

    第一关，带着天策府众将士正要迎敌的朱良愣在了原地。

    见着死伤惨重，无一活物的群妖方阵，他一时间都是有些无法接受。

    就这么结束了，就这么赢了？

    他从军二十多年，在千障关也驻守了十年，还从未见过这样轻描淡写的战事。

    不过他很快回过神来，这是好事，是天大的好事！

    妖族这么多，若是真拼杀起来，天策府的将士不知要死伤多少人，这些可都是人族大好男儿，是他带的兵，死上一个都会让他心疼。

    而这一次，他们不但守住了千障关，破了妖族必胜的诡计，还做到了0伤亡！

    如果向阳的死不算的话，那就是0伤亡！

    但他死的活该。

    宁易从空中落在城头。

    四周守城的士兵，见他如见天神，一位位低下头颅，以示恭敬。

    朱良快速登上城头，来到宁易身边，他神色复杂，对宁易行大礼道：“我代表千障关所有将士，城中百姓，谢公子援手！”

    其余天策府将士，同样行大礼拜之。

    宁易摆了摆手，道：“朱校官不必如此，这只不过是我该做的。”

    “但这对所有将士，对城中百姓，是大大的恩情，宁公子当得这一拜。”朱良义正言辞，神色恭谨。

    见此，宁易也就没再说什么。

    朱良又道：“此次宁公子大发神威，斩落万妖，其中更有四头……不，加上之前的蛇妖，是五头化形大妖。”

    “宁公子也只不过是第五凭虚境，光是这个战绩，就已是大功劳。”

    “宁公子还守护了不只第一关，而是整个千障关的百姓，此乃天大的功劳。”

    “大周一定会给公子丰厚奖赏。”

    五头化形大妖，对第七境的高人来说，随手可杀，但第七境杀死化形大妖，根本不算什么功劳。

    大周对功劳的计算方法，是看双方境界。

    同境斩杀妖族，就是功劳一件。

    跨境斩杀，那就是大功劳。

    若不是这样计算，那些老一辈的强者就把功劳都给抢了，不给年轻人机会，长此以往，必将青黄不接。

    宁易以第五凭虚境实力，杀灭五头化形大妖，更拯救千障关黎民百姓，破灭妖族阴谋，护佑大周领土，此功劳不可谓不大！

    若没有宁易，向阳必会让第一关失守，整个千障关都会笼罩在妖族阴云下，一场屠杀在所难免，那时就是人间惨剧。

    “功劳么……”

    宁易对此并不推托。

    自己立功被奖励，这是应得的。

    就是不知道自己会获得何种奖励，那奖励能不能让自己来选？

    宁易心中期待起来，甚至隐隐间有了一个极妙的想法。

    他这时说道：“此次妖族倾巢而出，誓要拿下千障关，但它们计划失败，也是我们的机会。”

    “如今妖族占领的千障关地盘，群龙无首，妖族更是稀少，朱校官可趁此机会，拿下更多领地，为我人族开疆扩土。”

    “若是等到妖庭反应过来，再次派遣妖物前来，我们就失了先机。”

    最大的功劳宁易拿下，现在再去进攻妖族，只是附加的小功。

    宁易也就顺水推舟，送个人情。

    他对朱良感官很好，如果没有自己，这位朱校官是真的要与妖族拼命，与第一关百姓共存亡。

    只是因为他的出现，才是让朱良活了下来。

    朱良眼前一亮，哪里不知宁易是给他一份功劳，他感激道：“宁公子说的对，此时妖族空虚，正是拿下更多领土的好机会。”

    “以后老朱我这条命就是宁公子的，公子但有所求，绝无二话！”

    朱良拱了拱手，迅速调兵遣将，要去立功。

    宁易望着朱良带兵离去，他的目光也是看向了面板。

    杀5级（0/1600）！

    这个刚刚领悟的艺术技能，却是最先升到5级的！

    之前这个技能经验值还是杀3级（20/400）

    杀了两头化形大妖后，就升到了4级，然后又杀两头化形大妖与一万妖兵妖将，终于是勉强升到了5级。

    “在‘杀’4级的时候，杀死一个普通妖兵就没经验了，只有杀死大量妖兵，才加了1点经验值。”

    “如我所想，‘杀’这个技能想要升到满级，要不就是大量杀戮，要不就是杀的更有质量。”

    “妖族人数众多，高手更是不少，应该够我杀到满级吧？”

    宁易皱眉凝思，在他眼中，妖族已全都是经验值。

    酒技能也快5级，琴在洛青婵教导下，升到5级也只是时间问题。

    最难的就是说书。

    现在他在千障关名声正盛，多少人都亲眼目睹了他的神通广大，自己或许正可趁此机会，给那些天策府将士、江湖人士传法讲道。

    在九州大地，宁易还是个默默无闻的人，愿意听到讲道者寥寥无几。

    但在千障关，绝对所有人都愿意听其大道。

    “争取一口气把说书技能也升到5级，如此一来，我的艺术等级就会达到‘第五境’！”

    宁易露出笑容。

    他这时仰头望天。

    ‘万血大阵’为何没有启动？难道那妖女依然在骗人？

    若她还在骗人，那就让敖泠把她杀了吧，留着也没用

    这个念头刚起，第一关中，又有血风吹拂！

 第86章 赫连九夭的真身

    血风再起，刚刚还喜不自禁的第一关将士与百姓，江湖人士们，再次陷入慌乱中。

    “那血风又来了！”

    “莫非妖族还有阴谋？”

    “大家注意，速速离开这里，不要在这风中暴露时间太长！”

    “……”

    妖族攻城前的事众人还历历在目。

    当时正是这血风出现，让千障关百姓有部分受到伤害，化为血水。

    也是在血风出现后，妖族大军立刻出现在城下。

    过往，每一次妖族出现，第一关都会迅速开启阵法，抵御妖族，让对方无功而返。

    而这一次，第一关阵法没有启动，有心人已经猜测是阵法出了问题。

    再一联想，阵法的问题，很可能就与这血风有关。

    如今又见血风临城，内心怎能不惊慌，生怕又有一只更可怕的妖族大军，兵临城下。

    突然，血风变的狂涌，从细微的风化为了狂风。

    ‘呜呜呜’的声音，似是让世间化为妖魔鬼蜮，于此同时，在第一关城内与城外，甚至还有淡淡的黑色雾气，从天外、从地底深处溢出。

    “这是什么东西？”

    黑色雾气一看就不是什么好东西，人们惊慌大喊。

    有见识的江湖人士，发出急呼：“这……这黑雾怎么那么像我曾经见过的魔渊？”

    “魔渊？！”

    “难道这里要有魔渊生成？”

    “不知这是第几境的魔渊，希望不要太强，否则千障关就待不了了。”

    “……”

    魔渊，一直是九州大地最神秘最可怕的绝域。

    要只是低境界的魔渊还好，但若是第七境、第八境的魔渊，想要将其破除，大周不知要付出多大的代价。

    妖族刚退，又现魔渊，简直就是天要绝人之路。

    “诸位不必担心，照常就可，这只是妖族诡计的残留之物，没有危险。”

    这时，宁易鼓动真力，一声言语传遍第一关，萦绕在每人耳边。

    宁易一句话，刚才还躁动不安的第一关军民，立刻安定下来，犹如吃了定心丸，再无担心。

    此时宁易就是有这样的威望，携破灭万妖之威，他的每一句话，在第一关军民听来，都是金科玉律。

    果然就如宁易所言，第一关中人发现，这血风就和普通的风一样，除了带点血色外，再无任何危害。

    那魔渊同样如此，看着骇人，实则一点实质作用都没有。

    城头上，宁易露出微笑。

    只有他以强大的神念探知到，这股血风正在聚拢还未完全消散完全的万妖血肉与神魂。

    而那魔渊，与自己之前在水泽村见到的真正魔渊相距甚远，这魔渊看起来更像是虚影，无有实质。

    “赫连九夭在这一点上到没骗人，‘万血大阵’的原理就是献祭血肉给魔渊，由魔渊凝聚‘万血之精’。”

    “开始我还以为妖女欺人，我修成‘精血化形’的愿望，是要应在大周奖励上。”

    “如今看来，还是在这‘万血之精’。”

    宁易眸光闪烁，与敖泠神念交流，知晓了赫连九夭所在的地方，瞬间化为遁光远去。

    赫连九夭炼制了‘万血之精’是真，但没准那妖女会带着‘万血之精’逃离，自己必须要拦住她。

    系统会实现愿望不假，但实现愿望的方式是未知的。

    万血之精可以帮自己实现愿望，大周奖励没准也能帮自己实现愿望。

    如果自己失去了第一个机会，第二个机会会让愿望达成。

    但如此一来，自己就失去了一次奖励，从结果上就是亏的了。

    宁易刚离开不久，从其他关隘支援的援军，也是抵达第一关。

    这近万人的支援部队，不知发生了什么，进入第一关后，四处打听。

    很快，他们就从第一关军民口中知晓一切，竟是有一阴阳道宗的弟子，一人斩万妖，守护了全城。

    其他关隘的支援者都是目瞪口呆，他们之前见到黄沙漫天，朱雀飞舞，没想到那真是一人的神通。

    以一人之力，独斗万妖，还不费吹灰之力全部杀死，如此气概，如此神通，让人闻之心中澎湃，恨不得亲眼所见那道宗弟子的神威无敌。

    第三关的人，是见过宁易在第三关外斩妖除魔的。

    如今听到第一关的军民对宁易口中称道，他们也与有荣焉，仿佛宁易就是第三关的居民一样，昂首挺胸。

    阴阳道宗的弟子心中火烧火燎，恨不得赶紧见到宁师叔，听他讲一讲一人斩万妖的故事。

    洛青婵更是焦急，她上前一步，询问第一关的一位守城将领：“宁师兄斩了妖后，去了哪里？”

    那将领见洛青婵貌美非凡，惊为天人，但见她身穿阴阳道宗祀服，立刻低头，恭声道：“这位姑娘，宁公子在斩了妖后，就是往那边遁去。”

    “可能还有其他妖族余孽在，宁公子是去剿灭那些妖族了吧。”

    说起宁易，这位将领满脸崇敬。

    洛青婵眉头蹙起，莫名的感到心中有些不舒服。

    倒不是觉得宁易有危险，而是一种发自女性的本能。

    她道了声谢，自己不到第五境，无法凭虚御风，上了战马，顺着刚才将领所指的方向奔去。

    “洛师妹，你要去哪？”

    其他阴阳道宗弟子，见到洛青婵骑马远去，都是愕然，想要追上已经来不及。

    ……

    第一关外山头，正立有一座神秘祭坛。

    宁易遁光落下，正站在祭坛不远处。

    那祭坛是用石块堆彻而成，一点都不华丽，甚至可以说是简陋，颇有上古时期，人们使用巫术的既视感。

    在那堆砌如坟头的祭坛石头上，雕刻着诸多诡异花纹，其中有四个花纹立于顶部，最是显眼。

    其他的三个花纹宁易不清楚，但最后一个花纹，他知道那是什么。

    那花纹是‘上古情宗’的宗门标志！

    ‘若这个花纹代表上古情宗，那其他三个花纹，就应该代表夺心宗、千机诡道门与瘟癀不死宫。’

    宁易收回视线，目光看向一旁。

    祭坛前，就像是刚刚进行了人祭，共有四人死去。

    有三人化为血水，只剩下血红衣物漂在血流间。

    看那衣服款式，与自己曾杀过的黄安易如出一辙，应该是夺心宗的人。

    另一个化为血水的，衣服款式类似古代巫服，若是没猜错，应该是瘟癀不死宫的弟子。

    除了这四个死人外，现场还有两个活人与一个半死不活的人。

    赫连九夭巧笑嫣然，站在血泊前，看她手上沾满血迹，应该就是她把四人献祭。

    有一尖耳猴腮的男子，这时候正抖如筛糠，脸色恐惧的看向赫连九夭，缩着身子靠在祭坛边。

    最后那个半死不活的男人，穿着打扮犹如一位儒生。

    他此时下半身已经断为两截，身体融入了血流中，只有上半身靠在石碓前，不知凭借着什么秘法，勉强保持生机。

    但这种伤势，除非是‘第七不死境’，或者得到某些最顶级的灵丹妙药，否则必死无疑。

    在他人看不见的地方，化为小龙的敖泠，又是回到了宁易手腕处，以神念传音，告诉宁易刚才发生了什么。

    那只剩半条命的男子，正是‘千机诡道门’的卫良。

    躲在一旁瑟瑟发抖的，则是‘瘟癀不死宫’的吉昊。

    原来，在妖族抵达第一关城下时，他们就在此地准备启动‘万血大阵’，待妖族破城，就直接启动阵法，将所有第一关百姓与天策府将士献祭。

    想要启动‘万血大阵’，还需要三大魔门弟子当做祭品。

    那死去的四人，正是夺心宗和瘟癀不死宫的一位弟子。

    本身这个阵法，还需要‘情欲宗’弟子献祭，但情欲宗也就是上古情宗早就灭门。

    他们才是多拿了几位夺心宗弟子代替。

    而作为千机诡道门的祭品，则是海瑶。

    不过就在卫良和吉昊准备一举拿下‘海瑶’，将其献祭时，没想到‘海瑶’反手把两人镇压，并且将卫良扔进了献祭血池中。

    这也就是为何宁易见到卫良还剩半边身子原因，他下半身已经被献祭没了。

    而随后，‘海瑶’又以对方性命威胁，让吉昊改变‘万血大阵’的目标，将目标对准妖族。

    敖泠声音在宁易脑海中回荡：“不过本宫到没想到，原来卫良和吉昊，其实一开始就有用万血大阵顺手炼化妖族的想法。”

    “妖族进攻第一关，自身也必然会死伤不少，而这些妖，正可将它们炼化。”

    “你们人族可真是心眼多，阴险狡诈！”

    宁易对敖泠对整个人族的阴阳怪气也没反驳。

    心眼多没什么不好，心眼多了，才不会被敌人骗。

    只剩半边身子的卫良靠在岩壁上，他一双眼睛怨毒的瞪着‘海瑶’。

    “你是谁，你到底是谁？你绝对不是海瑶师妹！海瑶去哪了？”

    他这时候甚至都对到来的宁易视而不见，只想死的明白一些。

    卫良的话让宁易一怔。

    他最初本以为，赫连九夭是用假名。

    现在听来，竟然还真有‘海瑶’这个人？

    就连同为‘千机诡道门’的卫良，竟然都不知道‘海瑶’就是赫连九夭！

    “咯咯咯~~卫师兄真是贵人多健忘，连师妹我都不认识了吗？”

    赫连九夭倏然变化，声音如夜色下的精灵，她的额头突然裂开，皮肤犹如蜡像一样开始融化。

    随着那一层外表伪装褪去，出现在众人面前的，是一位外表年约十三四岁的少女。

    少女生的极美，肤色极白，五官犹如精雕玉镯的美玉，浑然天成。

    她秀发乌黑如墨，两缕发丝垂落在两侧光洁的额鬓之上。

    只见少女身穿一件白色狐裘的小袄，内里同样是月牙白的玉罗长裙，长裙下露出一双纤细足踝，赤着一双秀气绝伦的娇嫩玉足。

    她眸光一转，动人心魄，巧笑倩兮，美目盼兮。

    “至于海瑶师姐嘛，嘻嘻~师兄你看海瑶师姐不就在这。”

    少女手上提着一张人皮，人皮精致，赫然就是海瑶的样子！

    “竟然是你……竟然是你……九夭师妹……”

    卫良见到赫连九夭真面目，脸现绝望。

 第87章 画皮诡术，真相大白！

    只剩下半边身体，离死不远的卫良靠在岩石边，他的脸色愈发苍白，不知是流血过多，还是因自己从头到尾都在被算计，让他心生绝望。

    “‘画皮诡术’，竟是‘画皮诡术’，恭喜九夭师妹，练成这在千机诡道门创派历史中，都无几人练成的神通术法。”

    卫良勉强一笑，对着赫连九夭恭喜，只是脸色愈发灰败，那恭喜的话语到底有几分真心，就只有他自己知道了。

    “嘻嘻~夭儿多谢师兄赞美，对了，夭儿还要感谢海瑶师姐，若不是海瑶师姐帮助夭儿练习这术法，夭儿恐怕也难以成功哩~”

    赫连九夭晃着手中人皮，脸蛋清纯明媚，就像是不谙世事的小女孩。

    只是那巧笑倩兮的样子，与她手中人皮形成强烈对比，让人望之只感到遍体生寒。

    宁易站在一旁冷眼旁观，他倒要看看这群魔门之人，还能玩出什么花样。

    他的目光不着痕迹的落在赫连九夭手上的那张人皮上，眉头微微一皱。

    这千机诡道门的术法，当真是‘诡极’，没想到竟然还有这画皮之术。

    不过这些术法，在正面争斗上用处不大，全都是一些善使阴谋诡计，暗地里害人的神通。

    “九夭师妹，师兄我已命不久矣，还请师妹让我死个明白，你到底是什么时候，替换了海瑶？”

    卫良急不可耐，人都快死了，却如一副抓耳挠腮的样子，对自己到底是如何被算计，怎样被算计的迫切至极。

    赫连九夭一张绝美的脸蛋笑意盈盈，那清澈娇媚的眸子眯成了漂亮的月牙，她笑道：“是呢，夭儿到底是何时取代了海瑶师姐的呢？”

    “会不会，其实从一开始，卫师兄你见到的海瑶师姐，就是夭儿我呢。”

    卫良神色猛然一变，他嘶哑着声音道：“原来如此，原来如此，这一切都是你的阴谋，是你的诡计！”

    “你就是要骗所有人，要骗了妖庭，骗了天策府，好让自己晋升‘第七不灭境’！”

    瘟癀不死宫的吉昊满脸茫然，他到现在也没听明白这对师兄妹到底在说什么。

    赫连九夭轻轻一叹：“夭儿最喜欢的就是像吉师兄这样，太傻的人呢，因为这样的人，夭儿才能轻松欺骗。”

    “吉师兄，你想一想，你是如何知道‘万血大阵’的，这万血大阵可是在瘟癀不死宫中，都知之甚少。”

    吉昊这才是想起来，恍然惊道：“是海瑶师妹……不对，是你，是你赫连九夭告诉我这个阵法的！”

    “你告诉我说，你是在‘千机诡道门’的古籍中，发现了这一阵法存在。”

    吉昊往后退了两步，神色骇然，这时他也明白了，从一开始，所有的一切都在赫连九夭的算计中，他们的每一步行动，都在赫连九夭的计划里。

    “嘻嘻~其实夭儿骗了吉师兄，那‘万血大阵’可不是夭儿在古籍中找到的，而是从赵师兄那里得到的。”

    赫连九夭轻轻一笑，这一笑若百花盛开，明媚娇羞。

    但吉昊却神色愈发恐惧：“赵师兄……赵师兄你杀的！”

    他口中的赵师兄，正是瘟癀不死宫的一位亲传弟子，知晓许多宗门秘辛。

    “是呢，夭儿从赵师兄那里知道了‘万血大阵’，而赵师兄的死，让瘟癀不死宫失了一位亲传，吉师兄你就有了机会代替他，成为新的真传。”

    “但是吉师兄境界太低，对晋升迫在眉睫，所以呢，夭儿就只好找上吉师兄了。”

    那身穿白狐裘的少女轻灵欢快，裙摆下秀美赤裸的玉足，足尖轻点地面，粉嫩的足趾像是一颗颗诱人的珍珠。

    吉昊神色难看，他因为贪念，动了使用‘万血大阵’的心思。

    但因为仅靠自己一人，他无法成功，便是找上了与自己交好，同样有需求的卫良。

    卫良不疑有他，万血大阵毕竟是瘟癀不死宫的秘辛，相信了吉昊，从而在不知觉间，也落入这阴谋的蛛网。

    赫连九夭缓缓抬起她那小巧纤细的手，在娇嫩的手掌上，正浮现出一朵盛开的血色莲花。

    她柔媚的目光落在莲花上，将她淡紫色的瞳孔，也是映得一片血色模糊。

    “吉师兄不知道的是，万血大阵在上古之时使用颇多。”

    “因为这一阵法，需要四大魔门合作使用，在上古时，四大魔门便是凭此大阵，大批量的炼制万血之精，增加门人弟子的实力。”

    “但自从‘情欲宗’被灭，只剩三大魔门，这阵法虽还能用，但付出的代价也变大了。”

    “现在炼制万血之精，需要牺牲大量的人族或者是妖族的命。”

    “随意对人族屠城，会受到大周王朝的追杀，屠戮妖族，会受到妖庭追杀。”

    “而这血莲，是使用阵法的关键，它同时也是瘟癀不死宫修炼的宝贝，万血之精并不能让人直接晋升第六法相境，又不能批量创造宗师。”

    “这付出的代价与收获不成比例，瘟癀不死宫才是放弃了这个阵法，到了现在，知晓大阵存在的人非常少了。”

    祭坛上的氤氲血气，聚拢在赫连九夭掌心上的莲花内。

    盛开的莲花，花瓣一朵朵的闭合。

    当所有的花瓣都闭合完成，就是万血之精的炼制成功。

    宁易目光落在那朵莲花上，并没有动，在万血之精炼成前，自己把那东西抢过来也没用。

    他可不会炼制方法。

    卫良的秘法即将失效，他脸色突然变的红润，这是最后的回光返照。

    他紧紧的盯着那枚血色莲花，声音嘶哑道：“九夭师妹你假扮成海瑶，将我们笼入了这个局中。”

    “你又用万血之精诱惑了向阳，让他主动建立阵法，主动放弃千障关护城大阵，把向阳这位天策府的将领与归墟谷的弟子欺骗。”

    “你猜到了我会拿你当祭品，我会去找妖庭合作，你假装不知，是为了让妖庭也入局。”

    “哈哈哈！到时你在拿我们当做祭品，启动万血大阵，让自己控制阵法，想杀谁就杀谁，这千障关最后是归属人族还是妖族，都在你一念之间。”

    “瘟癀不死宫，千机诡道门，妖庭，天策府全都让你骗了，甚至大周的这片土地，你都随时可以送给妖族，或者是如现在这样，将妖族的土地送给大周。”

    “这阵法是属于‘瘟癀不死宫’的，瘟癀不死宫还会为你背锅，上当的妖庭也只会找瘟癀不死宫的麻烦，好算计，好算计啊！”

    “九夭师妹不愧是这一代‘千机诡道门’最优秀的弟子，什么万血之精你根本就不在意，你只是为了完成自己的道，晋升‘第七不灭境’！”

    卫良笑的口吐鲜血，一双眼睛中既有着对赫连九夭的钦佩，又有着怨愤不甘。

    慢慢的，秘法效果过去，生机消失，咽下了最后一口气。

    祭坛中的血水迅速上涌，将他剩下的最后半边身体，也拖入了泥沼中，成为祭品。

    卫良死去，阵法所有的步骤完成，血色莲花彻底闭合，一颗种子晶体，正在莲花中慢慢浮现。

    赫连九夭泫然欲泣，哀声道：“千机诡道门弟子不多，卫师兄智谋深远，是门中最优秀的弟子之一。”

    “夭儿在过去，可是对师兄心生钦慕，恨不得与师兄结为连理，卫师兄如今却死在这里，夭儿也是心中难过哩。”

    她哭的伤心，似乎真是自己最要好的师兄，仰慕的师兄死在了这里，让她悲痛欲绝。

    但下一瞬，她又是喜笑颜开：“卫师兄不用担心，待明年师兄的坟头草长高时，夭儿会来祭奠师兄，帮你除除草的。”

    吉昊嘴唇哆嗦，他一步步往后退去，尖耳猴腮的脸上露出谄笑：“师妹，九夭师妹，你看，你已经完成了所有的算计。”

    “师兄我就是一个小人物，甘愿被九夭师妹骗，师妹你就饶了我吧，不如放过我，师兄我以后唯师妹马首是瞻，让我做什么，我就做什么。”

    赫连九夭纤指点在自己水润樱唇上，笑盈盈道：“吉师兄真的听夭儿的话，夭儿让你做什么都可以？”

    “当然，当然，师兄都听你的！”

    吉昊忙不迭的点头。

    “吉师兄听没听过一句话。”

    “哪句话？师妹你说清楚点啊！”

    “那句话就是，‘你知道的太多了’。”

    赫连九夭巧笑嫣然：“……既然师兄什么都听夭儿的，那夭儿让师兄去死，师兄也听了？”

    吉昊神色猛然一变，手上一挥，洒出一片惨绿烟雾，掉头就跑。

    他脚下的影子突然露出狞笑，失去了控制，缠住了他的腿，随即那影子似是变成了狰狞恐怖的怪物，张开血盆大口，将吉昊吞了进去。

    “师妹饶命，师妹饶命！”

    “啊————”

    吉昊惨叫，但那影子根本不理会，顺着他的小腿开始啃食，眨眼间就把吉昊血肉啃食干净，只余赫连九夭的轻柔笑声。

    “夭儿喜欢骗人，但讨厌别人骗我，吉师兄就在骗夭儿，说是什么都听我的，却不愿为了夭儿去死。”

    赫连九夭满脸遗憾，慢慢转过身来，一张绝丽倾城，宜嗔宜喜的娇媚容颜，看向了宁易。

    宁易不动声色，淡淡道：“赫连姑娘，我现在也是知情者之一，你也要杀我灭口吗？”

 第88章 这一吻，天命玄女出关！

    赫连九夭笑容明媚清丽，她手掩樱唇，发出‘咯咯咯’的笑声：“宁哥哥怎称呼奴家为赫连姑娘，奴家可是不高兴了哩。”

    “夭儿。”

    宁易出声叫道，语气平静。

    “嘻嘻~还是宁哥哥有情趣，可比奴家的那几位师兄有意思的多。”

    赫连九夭一双翦水秋瞳，似若琉璃，对着宁易轻轻一撇，那一张清纯的脸蛋上，有万种风情。

    宁易神色不变，依然问道：“我现在知道的也多，是知情者，夭儿莫不是要把我也杀死？”

    赫连九夭白了他一眼，面有悲戚：“宁哥哥说的哪里话，宁哥哥与奴家的那些师兄不一样，奴家是不会伤害宁哥哥哩。”

    宁易不理会她，只是低头，注视着自己脚下阴影，防止这妖女的诡异神通术法。

    敖泠以神念在其脑海中气急败坏道：“理这女人做什么，就让本宫一爪将她毙掉，看她还敢在这里卖风骚。”

    宁易没有出言。

    敖泠急道：“小鬼，你莫不是看上了这个妖女？怎么不舍得了？”

    宁易回道：“这女人恐是有所倚仗，先看她到底要做什么，杀她不重要，重要的是得到那枚万血之精。”

    之前赫连九夭炼制的那枚万血之精，不知被她藏在了哪里，宁易仔细寻找也没发现。

    虽然这妖女一直在骗人，但宁易也没什么损失，所以他也不急。

    “你答应我将万血之精交给我，莫不是想要赖账？你既然是‘第六法相境’，那枚万血之精对你也无用，不如交给我，咱们一拍两散。”

    宁易背负着一只手，语气淡淡。

    “宁哥哥此言差矣，万血之精可是有很大机率，让第五凭虚境的人，修成‘精血化形’。”

    “这可是武道修者在天赋上的最后一道关隘，接下来全靠悟性，向阳一生努力，为的就是修成‘精血化形’，但功亏一篑。”

    “宁哥哥你说，这‘万血之精’如此重要，奴家就算用不到，也可以拿去和别人进行交易，指不定能换取什么好东西哩~”

    赫连九夭浅笑嫣然，她身披白狐裘衣，裙摆下一双雪白莲足轻轻的踢着脚下石子。

    泥土飞溅，却无法落到她雪白的脚背上，不染尘埃，那微微勾起的脚心，娇嫩粉红，犹如幼儿。

    “那你是想要让我用东西和你交换了？”

    “奴家就是这么想的。”

    “你想要和我换什么？”

    “奴家还没想好，奴家想要的东西，宁哥哥也不一定有。”

    “那我们是谈崩了？”

    宁易眼神微微一眯，藏着危险意味。

    赫连九夭轻轻摇头，她突然转换话题道：“奴家可是第六法相境，宁哥哥只是第五凭虚境，差了一个大境界，宁哥哥又是为何敢站在奴家面前？”

    “你就不怕奴家将你杀掉，让你身死吗？”

    宁易呵笑：“你这么聪明，不如自己猜猜看。”

    赫连九夭若有所思：“宁哥哥不同于一般天骄，虽是第五凭虚境，但战力远超一般的第五境。”

    “奴家是第六境，但我们千机诡道门不善争斗，宁哥哥的神通真力，让奴家亦是胆战心惊。”

    “若真打起来，即使差了一个大境界，奴家竟是没有丝毫能完全战胜宁哥哥的把握，宁哥哥是对自己自信，认为奴家不是对手？”

    不待宁易回答，她又是自己摇头：“不对，不对，奴家虽与宁哥哥接触不多，但宁哥哥不是那样自大傲慢的性格。”

    “所以，奴家猜测，宁哥哥有恃无恐，是因为你背后还有护道人，那位护道人让奴家想想，是第六境还是第七境？”

    赫连九夭拍了拍胸脯，露出害怕神情：“奴家不善争斗，不管是第六境还是第七境，都不一定是对手，真是吓的要命哩~”

    宁易可不信这妖女的话。

    千机诡道门或许是不擅长争斗，但她可是地榜第八，实力绝对不弱。

    自己与她差了一个大境界，尤其这妖女恐怕即将晋升‘第七境’，自己的倚仗正如她所说，是因为有龙女护道。

    “你难道不知道，女人有的时候太聪明，是不会让男人喜欢的。”

    “但若女人太聪明，男人就不喜欢，那这样的男人只会让奴家耻笑，不要也罢，难道宁哥哥也不喜欢奴家？”

    “我不喜欢别人骗我，和你是否聪明无关，我喜欢聪明人，和聪明人说话，总比和蠢人说话要舒服的多。”宁易说道。

    赫连九夭莲步轻移，一步步往宁易走来，她神色惊喜，浅笑道：“宁哥哥和奴家在这一点上是一样的，都不喜欢别人骗自己。”

    “奴家喜欢骗人，但那是千机诡道门的功法要求，对宁哥哥，其实奴家一点都没骗过你，答应给你的万血之精，不会食言。”

    “就看宁哥哥，敢不敢信任奴家一次，如果宁哥哥现在不躲不避，奴家就将万血之精交给你，如何？”

    宁易缓缓点头：“好，我不躲避。”

    “宁哥哥说话算话，不要骗奴家，奴家最讨厌骗人的人了。”

    她眼中闪过狡黠，很快就来到宁易面前，离他只有一步距离。

    离的如此近，宁易也看到了她那一张白玉无瑕的绝美容颜。

    这妖女脸蛋稚嫩，外表看去年纪一点不大，也就将笄之年，初雪般的容颜上，还有着一抹娇羞。

    不过她的身材却是与外表年龄不符，一袭白裙下，可见曼妙玲珑，胸前更是有夸张弧度，惹人遐思。

    宁易站稳不动，似是面对第六境的妖女走的如此近，也并不畏惧，勇敢与之对视。

    实是此时宁易身躯早已真龙化，就算赫连九夭在这时突然对他出手，也无法破防。

    这是真龙一族的秘法，可将自己龙气与他人相连，类似于‘附身’之类的神通术法。

    若赫连九夭出手，她面对的不是宁易，而是第七境的敖泠。

    两人越来越近，几乎是脸贴着脸，宁易鼻间，已是能闻到少女身上如兰似麝的香气。

    突然，在宁易愕然眼神下，赫连九夭按住他肩头，翘起一双雪足，脚尖点地，樱唇用力吻住了他。

    少女的动作生涩，津液交流，传来‘啧啧’的声音，她闭上自己一双美眸，脸现羞意，那握住宁易双肩的酥手，更是用力握紧。

    就连‘附身’的敖泠，都是愣住了，想不到妖女还有这一招。

    宁易感到自己口中传来一阵香甜，让他有些惊讶，这妖女的口水这么甜的么？

    不过很快他就发现，那股香甜的味道还有着淡淡的血腥味，让人怀疑是不是被对方咬破了唇。

    一块像是果冻一样的柔软物体，送入了宁易口中。

    宁易浑身精血欢呼雀跃，本能告诉他，那就是能够让他修成‘精血化形’的万血之精！

    “宁师兄！”

    就在这时，宁易耳边传来洛青婵的急切喊声。

    他眼角余光望去，洛青婵正呼吸带喘，脸颊因以真力赶路而微微泛红。

    她瞪大一双美眸，怔怔的看着正用力吻住宁易的赫连九夭。

    银铃般的笑声响起，赫连九夭用力一推宁易，她就如翩翩蝴蝶往后飘去，轻柔落在地上，白裙舞动，秀美多姿。

    赫连九夭脸颊泛着红晕，笑容甜滋滋的，用手抹过唇边口水，又羞又媚的偷偷看向宁易。

    “宁师兄，她是谁？”

    洛青婵神色难看的望着眼前这容颜不再自己之下，气质清纯又妩媚的女人。

    宁易这才想到，洛青婵并不知晓海瑶就是赫连九夭，他刚要解释，就听赫连九夭羞答答道：“青婵姐姐已经忘记夭儿了么？”

    “夭儿？瑶儿！你是海瑶！”

    洛青婵心思念转，一下子就猜到了赫连九夭曾假扮的身份。

    她眼神狐疑的看向宁易，又看向赫连九夭，就连自己都没注意到，语气有些发酸：“宁师兄，你们两人……”

    “青婵姐姐，夭儿只是在教你，有些事不要太被动，要主动去做，否则终有一天你会后悔的。”

    赫连九夭挑衅似的撇向洛青婵，眼神似嗔似喜。

    敖泠神念在宁易脑海中传来：“小鬼，这妖女的嘴亲起来味道如何？看到两个女孩为你争风吃醋，是不是心中窃喜？”

    宁易笑着回道：“争风吃醋？青婵师妹暂且不说，这妖女可不像是会争风吃醋的样，我和她接触不多，她难道还能爱上我不成？”

    “这女人到底怎么想的我也不清楚，最好的办法就是不说话，言多必失。”

    “呵，你倒是经验丰富。”敖泠嘲笑他一番。

    赫连九夭望向宁易，喜滋滋道：“宁哥哥刚才信任奴家，没有躲开，在这‘勇敢者游戏’里赢了，赢家自然要有所奖励。”

    “那枚万血之精，就归宁哥哥所有了。”

    宁易突然问道：“如果我刚才对你突然出手呢？”

    所谓的出手当然不是宁易出手，而是敖泠出手。

    赫连九夭轻柔道：“奴家的长辈曾赐给奴家一道秘符，就算第七境高手当面，奴家也可使用那道秘符逃离。”

    “千机诡道门在这方面的秘法，当世顶尖，不过若宁哥哥这么做，万血之精奴家就只好自己笑纳，谁叫你骗了奴家。”

    宁易暗暗点头，怪不得这女人有恃无恐，原来也是有护道之法。

    这妖女，在魔门里也是顶尖的天之骄子，她的长辈不可能对她不管不顾，就如同师傅李青阳，让龙女来为自己护道一样。

    就在这时，在场三人都是心中一动，抬起头往天空望去，有一艘飞梭，正从远方快速赶来。

    定睛一看，那是圣地归墟谷的飞梭？

    ……

    阴阳道宗，通天峰——

    天命玄女突然心有不宁，睁开双目。

    她沉思良久，慢慢起身，离开了闭关的地方。

    “师姐？”

    一位年轻的女弟子见到天命玄女，又惊又喜，连忙躬身问好。

    “让宁易来见我。”

    “宁易？”

    女弟子疑惑不解。

    天命玄女淡淡道：“就是武道峰的师伯祖收的弟子。”

    原来是那人。

    弟子恍然，对天命玄女恭声道：“原来是那位师叔，师姐稍后，我这就去武道峰，让他来见师姐。”

    天命玄女微微颔首。

    没过多久，那弟子就是回来：“师姐，我刚去了武道峰，得知那位师叔参与宗门试炼，已经离开宗门了。”

    “宗门试炼，离开宗门？”

    天命玄女大惊，她刚才心血来潮，莫非是宁易有生命危险？

    自己与他还有‘死生契阔咒’，若他身死，自己也会道消。

    她当即脸色一沉，冷声问道：“他参与试炼的地点在哪？”

 第89章 将他抓回宗门，双修几次！

    天命玄女一身华美祀服，外披纱衣，秀发高高挽起。

    她两只手交叠在腹部，高不可攀，飘飘然如遗世独立，似那天上神女，仅仅只是站在那里，就让阴阳道宗的女弟子心生仰慕。

    “我在问你话，宁易的试炼地点在哪，你没有听到吗？”

    脸上戴着面纱，遮挡住自己绝世容颜的天命玄女，她秀丽的眉头一蹙，冷眼注视着面前那走神的女弟子。

    女弟子神色一惊，回过神来，惶恐答道：“师姐，我、我也不知道宁易……宁师叔是去了哪里试炼。”

    宁易这位小师叔，道宗门人到是都知道，但见过他的人寥寥无几，大家也没有兴趣认识他。

    门内弟子皆知，这位小师叔资质低下，只是因为和师伯祖有共同爱好，才是破格入门，升了一辈。

    在武道之路，这些虚名辈分都是无用，只有自身实力才是依仗。

    面对这样一个难修上乘武道的‘废人’，也就没有人愿意去和他打好关系，那实在是浪费时间。

    刚才天命玄女让女弟子去找宁易，女弟子只是照办，并没有多想，更没有过多关心宁易之事。

    如今天命玄女问起细节，她自是一问三不知。

    天命玄女一阵烦躁，正想自己去问，但她很快又定下心神。

    若自己去问，会让道宗门人猜测宁易与她关系，让宁易成为众矢之的，终归不好。

    还是如现在这样，宁易就当个没人认识的小透明，不管是对自己，还是对宁易本身，都有好处。

    念及此处，天命玄女强忍心中急躁，对女弟子冷言道：“既然不知道，那你就快去问，还在这里做什么！”

    “是，师姐稍后！”

    女弟子诚惶诚恐，连忙去按照天命玄女要求办事。

    如今天命玄女是真正的圣女身份，在道宗内部地位，仅在宗主之下，在加上实力高强，比之各大峰主地位还高。

    她的话就如金科玉律，门人不敢不听。

    ‘传闻那位小师叔就是师姐带入门内的，两人关系无人知晓。’

    ‘只是这三年来，师姐一直闭关，根本没有理会过那小师叔，让人觉得他们其实没有什么亲密关系。’

    ‘师姐刚才那么着急，看来传言有误，他们之间关系甚笃。’

    女弟子也不敢胡思乱想，宁易倒是无所谓，但这事涉及到圣女，自己若胡言乱语，那可是容易出事。

    通天峰上，天命玄女站在繁花间静静等待，远望之如一尊玉雕，仕女如画。

    这三年来，她一直闭关不出，有几个原因。

    其一是大周皇帝送来‘圣药’，可助她突破到‘第八归一境’，面对这样的机缘，她自是不可能放过，要抓紧时间修行。

    其二则是‘死生契阔咒’，这么一个要命的东西一直悬于其头顶，天命玄女也是有危机感，想要通过闭关，寻找破除这咒法的方法。

    而在闭关中，还真让天命玄女找到了破咒之法。

    那就是突破到‘第八归一境’！

    ‘死生契阔咒’虽然强力，但只对‘第八归一境’以下境界者有效，只要精气神合一，三花聚顶，这潜伏于神魂中的咒法立破。

    因此，天命玄女闭关的目的就变的简单多了，那就是突破境界。

    天命玄女本就是第七境‘轮转’，她又天赋无双，两年时间，就突破到了第七境‘不灭’，已达圆满，到第八境也只是临门一脚。

    若是她利用大周皇帝所赐‘圣药’，强行突破，恐怕这时候已成古往今来，最年轻的第八境天人。

    但是天命玄女还是克制住了冲动。

    只因在上古情宗遗迹，与宁易一番双修后，回到宗门的天命玄女发现，自己窍穴、念头又有新生之相。

    她本就是玄鸟一族，天生神圣，又修行阴阳道宗的功法，相辅相成，所开启的窍穴、念头远超同境人。

    天命玄女本打算是突破到‘第八境’后，再学大周圣祖、道门第一人与那尊大佛，去寻找大机缘，从而将三大根基其中之一修满，用一生时间冲击‘第九境’。

    但谁能想到，这大机缘来的这么快，与宁易双修，让她竟然真的逆转阴阳，重新开启窍穴。

    因此，才有了那一次天命玄女强行与宁易双修，双修完后立刻弃宁易如敝履，继续回去闭关。

    这一闭关，天命玄女发现自己又开启了更多窍穴与念头，便是一直不出关，消化收获。

    直到如今，消化完毕，她又心血来潮察觉不妙，才是完全出关，再次行走九州。

    “那小贼辱我清白，绝不可饶，但他又可能是我机缘所在。”

    “便将那小贼抓回宗门，我再……与他双修几次试一试，若他还能为我开启窍穴与念头，就暂且留着他，待他做不到这一点时，我便直接突破。”

    反正已经做过两次，也就不在乎第三次、第四次。

    等自己晋升第八归一境，就可破除‘死生契阔咒’，一根手指便能杀了那夺她贞洁的小贼。

    天命玄女一双玄色眸子闪过冷冽光芒，各种念头在脑中急转。

    不多时，女弟子回来，恭声相告：“师姐，我已经打听到了，小师叔他们是前往了幽州千障关！”

    宁易的去向整个宗门没有人知道，但洛青婵的去向宗门内知道的人不少。

    这位女弟子，也是靠打听洛青婵去向，才知晓了宁易所在。

    “幽州……千障关……”

    天命玄女一声低喃，待那女弟子抬头，其已化为一道玄色遁光，消失在远方。

    以天命玄女‘不灭之境’威能，九州大地虽大，但在她遁光之下，前往幽州边境，也不过半日时间。

    那小鬼，现在可不能出事！

    ……

    千障关第一关外山头，宁易、洛青婵与赫连九夭，正看着一艘飞梭靠近，慢慢降落下来。

    飞梭之上悬挂旗帜，正是幽州圣地归墟谷的标志。

    这归墟谷，支援的速度倒是挺快。

    宁易暗暗点头。

    但是当飞梭从天而降后，宁易见到归墟谷派来的人并不多。

    飞梭上站着三十多人，皆是归墟谷弟子，身穿一身劲服，腰间挎着长刀。

    与天枢剑阁相对，归墟谷修的是刀道，这两大圣地一直以来都不对付。

    为首者年约二十多岁，神态傲然，似是对一切都不看在眼里，霸气十足。

    宁易神念不着痕迹一扫，发现只是个‘第五凭虚境’，便是懒得理会，他看向这三十多位归墟谷弟子，眉头微皱，这支援的人数是不是太少了一些。

    还是这只是归墟谷派来的先锋部队，但就算是先锋，也不至于只派个第五境的年轻人吧。

    赫连九夭看到归墟谷为首的男子，她银铃般轻笑，在宁易耳边细语：“宁哥哥，那是归墟谷这一代的天骄戚文景。”

    “据说他天赋绝顶，已‘精血成形’，地榜之上排名第二十六，只差一步就可‘道悟化相’，修成法相宗师。”

    “归墟谷的弟子都霸道的很，宁哥哥可要小心了。”

    少女吐气如兰，又靠的宁易极近，红唇几乎是贴在了宁易耳朵上。

    洛青婵狠狠的瞪了她一眼，但见赫连九夭正在说对方来历，她也是竖起耳朵静听。

    “‘道悟化相’，靠的是一个‘悟’字，有人可能只要几个月的功夫就能修成，有人修一辈子，也成不了法相。”

    赫连九夭轻声笑着，话语中带着几许揶揄和嘲讽。

    宁易现在对地榜之人已经了解颇深。

    整个地榜上，只有排名前六，是在三十岁前修成了‘第七不灭境’，也是九州亿万万人，真正的这一代无上天骄，再无同代人可超越。

    其中天命玄女年龄最小，在三年前就修成了‘轮转境’，因此才是地榜排名第一。

    除此之外，地榜排名前二十的，都是第六法相境，想进地榜前二十，修成第六法相境是最基本的要求。

    这个戚文景地榜排名二十六，离第六法相只有一步之遥，也怪不得如此神态傲然，一副睥睨天下的样子。

    同代中人，比他强的真没有几个。

    飞梭落下，戚文景握住手中长刀刀柄，目如刀芒，霸道无比。

    他的目光只是在洛青婵和赫连九夭身上扫了一眼，就是落向宁易，冷声道：“你就是宁易？”

    “正是。”

    宁易有些奇怪，这归墟谷的这代天骄是冲自己来的？

    还有自己什么时候这么有名了？

    他才第五凭虚境，甚至刚刚吞下万血之精，还没‘精血成形’，在加上刚出山不久，世人不知，地榜之上都没他名字，戚文景为何认识自己？

    “就是他杀了向师叔？”

    戚文景看向自己身旁的一个三十多岁男子。

    那男子连忙躬身：“戚公子，就是他杀了向将军。”

    宁易定睛一看，这男子好像见过，不是向阳身边跑了的那几个亲兵之一？

    戚文景点了点头，打量宁易几眼，冷声道：“不错，看你年纪不大，竟然能杀了向师叔，也是一代天骄了。”

    “但向师叔是我归墟谷弟子，是你说杀就能杀的？”

    宁易眉头一皱，冷眼看着这个蛮不讲理的归墟谷弟子，淡淡道：“向阳他……”

    不待宁易说完，对方就是打断他的话：“我不管向师叔做了什么，你杀了他，就是不给我归墟谷面子。”

    “你乖乖束手就擒，不要反抗，我自会查明问题，若真是向师叔的错，你只需对我归墟谷道个歉，我们也不会对你做什么。”

    “但若你敢反抗，那就小心刀剑无眼！”

    其余归墟谷弟子一双双眼睛盯着宁易，仿佛吃定了他。

    洛青婵闻言，俏脸一寒，怒喝道：“这就是幽州圣地归墟谷的人么？如此蛮不讲理！”

    “你又是什么东西，一个第四境的人也敢大放厥词！讲理？拳头大就是道理，我归墟谷的人，岂是你们想杀就杀，那我归墟谷又有何颜面，面对天下人！”

    “姓宁的，若你够聪明就自缚双手，还可自留些面子，若我出手，就是自讨苦吃！”

    戚文景冷声说道，霸道绝伦。

 第90章 天命玄女出手！

    戚文景这一番蛮不讲理的话语，气的洛青婵酥胸起伏，脸色涨的通红。

    尤其是戚文景如此针对宁易，让她更是心中忿怒：“我们是阴阳道宗弟子，大家同为圣地，护佑九州，你们便是这样颠倒是非？”

    她从小长在深宫，礼仪教导严格，虽胸有无边怒火，但说出的话还是一点杀伤力都没有，不知如何才能说出狠话。

    就在这时，从那飞梭内部，又走出一位老者。

    老者打扮与戚文景类似，身穿华丽劲装，要挂长刀。

    他背负着一只手，悠悠道：“正是因为你们这些小辈是阴阳道宗弟子，我们才会和你客气一二。”

    “若你们是那些江湖人士，我们早就动手，岂会和你们废话？”

    戚文景看向老者，拱手道：“师叔！”

    其余弟子同样喊师叔。

    老者完全没有隐瞒自己气势的想法，他似是一把出鞘长刀，威猛无匹，隐隐间与整个天地气势相连。

    他背后更有淡淡法相若隐若现，几乎就是明牌告诉别人，我是第六法相境。

    老者往洛青婵看了一眼，只有第四境的洛青婵哪里抵得过这样的气势，她脸色一白往后退了两步，但依然不气馁，咬紧牙关：“这就是你们归墟谷的客气？”

    老者笑道：“小女娃，你自己想一想，若驻守边境的是你们阴阳道宗弟子，突然被人给杀了。”

    “不管这事到底是谁的问题，总要先把杀人者拿下，再去探明真相，你说是不是？”

    他这话却也对，就算是阴阳道宗，面对自己弟子被杀，也一定会不依不挠，这是圣地脸面。

    只是这话看似讲起了道理，但从头到尾依然是霸道无比，根本不给你反驳机会。

    宁易若有所悟，除了归墟谷本身霸道行径外，他们这一番作为，也是有向阴阳道宗示威的意思。

    同为圣地，就算分属不同两州，也是互相竞争。

    尤其是在世人眼中，归墟谷比不上阴阳道宗，归墟谷自是心有不甘。

    你们想打脸，可惜找错了对手。

    宁易上前一步，挡在洛青婵面前，将那老者气势阻挡。

    第六境的老者眼睛微微一眯：“哦，倒是个有担当的，不让这小女娃独自面对。”

    戚文景一声冷哼：“宁易，你现在对我归墟谷道歉，我们也不为难你，只是我们要让你知道，不管错在何处，我们归墟谷的人也不是谁都能杀的！”

    其余弟子一声声附和，似乎是吃定了宁易。

    宁易掏了掏自己耳朵，皱眉道：“哪里的狗在吠？”

    “找死！”

    戚文景神色暴怒，额头青筋直跳。

    他一代天骄，地榜排名第二十六的高手，在宗门内部哪个师弟师妹不恭敬有礼。

    宁易如此侮辱自己，他又怎么忍的下去。

    “给你机会你不要，那就休怪我不留情面！”

    长刀拔出，刀气纵横，霸道绝伦。

    那一直跟随在戚文景身边，向阳的亲兵见此神色一喜。

    戚文景是真生气了，他一生气，就很可能留不住手，将那宁易杀死，自己为向将军报仇的计划就成了。

    戚文景一步跃出，跨越两者间距离，手中大刀响彻惊天刀鸣，一刀斩出，似是要断裂星辰！

    这正是归墟谷绝学，天穹斩星刀！

    这一刀由戚文景使出，比之向阳的更加霸道，也更绝、更妙。

    向阳六十多岁，还没有修成精血成形，而戚文景只不过二十几许，不但修成精血成形，所用绝学比之向阳更强。

    若向阳还活着，见此恐也要心生绝望。

    戚文景这一刀，暴烈无比，他没有斩像宁易额头，而是斩向他的右臂。

    若是真被这刀砍中，宁易倒是不会死，但也会断掉一臂，几如废人，只有以灵丹妙药，才能接续手臂。

    宁易那一句说他狗吠，让戚文景彻底怒了。

    面对这比之向阳还强的斩星一刀，宁易面无表情，他踏前一步，真力鼓动，一拳轰出！

    “哗————”

    虚空中似有流水之声，那流水之声很快化为滔滔江河，形成无边大海。

    他拳上凝聚黑光，似是黑洞般将一切光辉吸收，更如那海底深处，只有无穷黑暗。

    而在宁易身后，更有五行法脉流转，其中有玄武法相，连接天地！

    大阴阳五行.癸水覆乾拳！

    “五行法脉？！文景小心！”

    那归墟谷老者，见宁易背后玄武成型，法脉流转，惊呼出声。

    五行法脉，那是只有将阴阳道宗五大神通其一，修行到第七重天才可展现的异象。

    而且宁易这五行法脉与他见过的不同，身后竟还有玄武法相，简直不可思议。

    这少年绝对没有修成第六境，却凭借神通就凝聚一尊法相，他的神通境界到底有几重？

    就算是打从娘胎里就开始修行，也修不成这样的神通啊！

    不过戚文景可听不到老者言语，他也没机会做出其余动作。

    那斩星一刀与癸水覆乾拳轰在一起，虚空中一声巨响，强大的气流吹飞周围一切，岩石崩塌，山头轰鸣。

    戚文景开始时还自信无比，但是刚与宁易拳风接触，他就察觉不妙。

    那一拳，让戚文景只以为自己正面对通天大江，面对九州四海。

    其中力道层层叠叠，无穷无尽，似是连苍天都能覆盖。

    绝学名称，自是一种境界异象。

    天穹斩星刀修到极处，能斩灭天上流星。

    但戚文景哪里有那境界，只是强行催动这一绝学意境罢了。

    而宁易这一拳，无愧于覆乾之名，是真能覆盖乾坤！

    归墟谷弟子视若生命的刀身寸寸断裂，戚文景只能眼睁睁的看着宁易再次踏前一步，来到他中门大开的身前。

    “来而不往非礼也！”

    宁易再出一拳，往戚文景胸口轰去。

    “小子安敢，住手！”

    归墟谷的法相宗师惊呼一声，怒声大吼，就要来救。

    但宁易又岂会听他的住手，那一拳结结实实，轰在戚文景身上。

    “啊————”

    戚文景惨叫出声，感到一股黑色水流轰入体内，七窍流血，浑身念头泯灭，窍穴崩溃，就连神脉都为之撕裂！

    刚才戚文景没有要杀宁易，所以宁易也不杀他。

    但戚文景想要废了他，所以宁易也废了他！

    这伤势，除非喂下顶级灵丹妙药，否则根本治不好。

    其余归墟谷弟子，尽皆失声。

    老者已经来不及救戚文景，只能顺手接住对方身体，他略一检查伤势，目眦欲裂。

    “小子好狠的心！”

    他咬牙怒骂。

    戚文景受伤极重。

    如果他不能战胜被宁易一拳击败的心里屈辱，就算吃下灵丹妙药修养，最后治好了伤，也会成为一个平庸废人，再也不是天骄！

    “以其人之道还治其人之身，若不是他不讲情面，也怎会落得如此下场。”

    “你们归墟谷太过于骄狂，长此以往，恐有大难！”

    宁易背负着一只手，淡淡说道。

    “我们归墟谷做什么，岂容你个小儿置喙。”

    老者胸口剧烈呼吸，宗门内一位天骄几乎废掉，若是他就这样灰溜溜的回到宗门，那才是真的丢了归墟谷脸面，自己也要受同门嘲笑。

    面对一个第五境，毛都没长齐的小子，竟然把你吓跑了，不笑你笑谁。

    他此时理智已失，宁易废了戚文景，那他也要把这个宁易废了，如此方解心头之恨！

    他先是看了一眼不远处那尊祭坛，怒吼道：“小子，看那祭坛，与魔道有关，你果然与魔门有染！”

    “今日就让老夫拿下你，再看你怎么狡辩！”

    这归墟谷的法相境高手也不傻，知道要先站住大道理，给自己一个拿下宁易的理由。

    之前刚见面时，他和戚文景之所以不说，是因为归墟谷霸道惯了，懒得找借口。

    但此时宁易竟然一拳就将他们归墟谷的天骄戚文景打败，可想对方在阴阳道宗也是地位不低。

    面对这种有背景的人，借口就很重要了。

    老者背后法相徐徐展现，乃是一柄长达百丈的宝刀之相。

    法相生成，神与天地交，正可展现天地之威。

    那一宝刀法相，带来无边威势，压迫的这座荒山都是颤抖，似是能斩断山峦。

    刀风吹面，让宁易都是感到阵阵刺痛。

    宁易眼神一凝，面对这比之自己要高上一个大境界的法相境高手，他跃跃欲试。

    不过很快，宁易就是冷静下来。

    第五境到第六境，是一个巨大的分水岭。

    法相生成，便是初步超凡脱俗，无有法相者，根本难近其身，因此法相境，也被称作法相宗师。

    宁易虽可凭无上神通，与对方争斗，甚至是战而胜之，但自己恐也受伤。

    这不值得！

    宁易当机立断，以神念交流：“敖泠姑娘，到你出手了。”

    敖泠傲然道：“本宫早就手痒，正好让这老头，看本宫真龙之威！”

    刹那间，嘹亮龙吟声响彻天际，真龙之威扩散，让归墟谷的法相高手身体连同法相，都是僵在原地，动弹不得。

    其余归墟谷弟子，更是跪在地上，难以起身。

    怎么回事，这声龙吟，难道是有一头妖王在此？

    就在敖泠出手同时，银铃般的笑声响起：“宁哥哥，奴家就帮你一次，下次见奴家，可要想好怎么补偿哦~”

    天魔舞女之相倏然出现，赫连九夭的法相竟有两百多丈，比那归墟谷的法相高手，更高一倍！

    老头惊骇欲绝，他刚才神念探查，只以为这女子只有第五境。

    谁想到对方竟也是第六法相境，而且看这法相之高，比他根基更深，甚至对方已是大圆满，直抵第七境！

    千机诡道门最擅长此类神通术法，敖泠都没发现赫连九夭境界，更不要说这个归墟谷的法相宗师了。

    “哼！”

    还不待老者念头转动完，高空之上，突然一声冷哼。

    只是这一哼，百丈高的宝刀崩溃，天魔舞女法相破裂，就连敖泠的真龙之威，都是暂时被压住。

    众人抬头，见到一身姿曼妙，身穿祀服纱衣，犹如神女一般的女子，正立于云端之上！

 第91章 一任群芳妒，年轻一代称无敌！

    悬空之上，有一身姿曼妙的绝丽女子，正俯视大地。

    她身穿一身绣有玄鸟的华美祀服，外披金色纱衣。

    其青丝高绾，戴鎏金面纱，斜插一支玄玉凤首簪，气质高渺，如神女临凡。

    那正是阴阳道宗圣女，九州大地无数天骄中，地榜排名第一的天命玄女！

    天命玄女出现，只是一声冷哼，便是破了归墟谷法相宗师与千机诡道门赫连九夭的法相。

    她更是暂时压住敖泠真龙之威，简直就是同代人中当世无敌！

    ‘她怎么来了？！’

    宁易见到天命玄女，心中一惊，掀起万丈波涛，但他表面却不动声色。

    宁易在阴阳道宗有两大威胁。

    其一是道宗宗主之子死于自己之手，这件事暂时许有道不知道，但随时有爆发的危险，是未来的危机。

    其二则是现在的危机，那就是天命玄女！

    这女人性子高傲至极，因当时没有反抗能力，才是与自己发生关系，被夺了身子。

    上次虽有天命玄女主动找他双修，但其中也有宁易许愿缘故，谁知道从天命玄女视角看，她又是为何找自己双修。

    那次双修之后，宁易因功法缘故，与天命玄女有一些情绪相连，她对自己态度好了许多，但其中杀意依然还在！

    也即是说，这女人还是想杀自己，只是苦于‘死生契阔咒’，无法动手。

    ‘这一次她竟然离开阴阳道宗，来到幽州千障关，必然是为我而来。’

    ‘不过我可不要自己下头，觉得她是爱上自己才会赶来，她本质上是怕咒法发动，让她自己身死，才是要来此地，护我安全。’

    宁易心念急转，把天命玄女的想法分析了个透彻，整个人也是平静下来。

    双方间的‘死生契阔咒’还在，宁易暂时不需担心自身生命危险。

    若那咒法失效，自己说不得真得要去找师傅寻求庇护了。

    当年陈深之事，宁易不求师傅帮助，除了找不到证据外，也是宁易自己有把握应对此事，自己能亲自报仇。

    但天命玄女可和陈深与他儿子陈墨渊那个废物不一样，这女人是真强的离谱，又杀伐果断。

    若她真要对自己出手，找师傅帮忙不丢脸！

    众人见到天命玄女，一时间这片大地间静默无声，人尽失言，在那神女一般高渺气势的镇压下，所有人都不敢轻举妄动。

    除了敖泠这头同样第七境的真龙。

    “这女人境界更进一步，离第八境只差临门一脚。”

    敖泠那同样高傲的嗓音，在宁易识海浮现：“……不过本宫也不是吃素的，此次重伤养好，境界同样更进一步。”

    “小鬼，你不必怕她，有本宫护你，她奈何你不得！”

    宁易无语。

    你这头龙还能怂恿的再明显一点么？你这莫名其妙的就忽悠我和你站在一起，一起对抗天命玄女了是吧。

    不过敖泠确实可以争取，若自己真与天命玄女撕破脸皮，她要真杀自己，敖泠可以护他一护。

    宁易从来都谋定而后动，要把所有可能的危险，尽量算计其中。

    归墟谷的法相宗师，此时吓的亡魂皆冒。

    宁易这么一位过去不显山不露水，从来没有露过面的年轻人，他可以不知道。

    但当今地榜第一，镇压当代所有天骄的天命玄女，他不可能不认识对方。

    就算没有亲眼见过，光是对方穿着打扮与那无上神威，他就猜到了来者是谁。

    “你要伤他？”

    天命玄女悬于虚空，她鎏金面纱下檀口微张，声音冷硬，似是九天之上的寒风，闻言令人头皮发麻。

    归墟谷的法相宗师感受到天命玄女杀意，他心头一跳，下意识的就要再次凝聚法相。

    但那尊宝刀法相刚刚形成，天命玄女玄色的眸子就是轻轻一撇。

    刹那间，法相再次崩碎。

    天命玄女抬起一只雪白素手，轻轻往下一压。

    归墟谷的法相宗师，感到自己如坠入深海，四周巨大压力挤来，身体骨头咯吱作响，寸寸断裂。

    他口吐鲜血，神色惊骇，发出悲呼：“饶命！我没想要杀那弟子，我刚才只是想要将其重伤擒住。”

    这位法相宗师，根本不敢撒谎，直言说出了自己打算。

    “所以……我也不杀你。”

    天命玄女声音冷淡缥缈，素手从虚空按下。

    整座山头隆隆作响，山顶崩坏，那归墟谷的法相宗师像是一只癞蛤蟆趴在地上，筋骨断裂，神念崩溃，受了极重的伤势。

    他口吐鲜血，勉强道：“多谢……玄女手下留情……”

    这就是地榜第一，天命玄女的实力么？

    这位法相宗师已经是吓的六神无主，若不是天命玄女手下留情，他恐怕会被这女人一巴掌拍死。

    在生死恐惧之下，什么归墟谷的霸道全都抛之脑后，这法相宗师也变的讲理起来，连忙给自己找借口。

    他虚弱说道：“……我、我和师侄只是被那奸人所骗，才会对道宗弟子出手。”

    “也是我们鬼迷心窍，见到这山头有一座魔道祭坛，以为那道宗弟子与魔门有染。”

    其口中的奸人，正是向阳的那位亲兵。

    这个外表三十多岁，长相普通的男子面无表情，一点为自己辩解的想法都没有。

    法相宗师还把事情怪在魔门身上，好给自己刚才对宁易出手再找个借口。

    天命玄女淡淡道：“魔道祭坛？我没看到。”

    原来刚才她那一掌压下，不但推平这座山头，还把炼制‘万血之精’的祭坛也给毁了。

    如此一来，没了证据，谁人也不能说宁易和魔门有关系。

    这女人，可真心细。

    宁易心中感叹，他都忘了要毁掉祭坛，让别人死无对证了。

    毕竟万血之精最后的好处被他得到，有心人可能会用这个借口，对他攻讦。

    但现在这一切，都在天命玄女手上摧毁。

    “你若不服，可回去归墟谷，让你们的人来找我理论。”

    “那些第七境的长老就算了，来了也只是丢脸，最好让你们宗主亲自前来，正可在我晋升‘第八归一境’后，试试归墟谷的斩星刀锋利如何。”

    天命玄女两只手交叠在腹前，神态高贵，说出的话语却霸道无比，比之之前的归墟谷还要过分，还要猖狂，直言让对方谷主出马。

    归墟谷谷主，那是和阴阳道宗宗主许有道一个辈分的。

    若是面对阴阳道宗一个后辈弟子，都要谷主亲自出马，不管归墟谷谷主是胜是败，归墟谷的脸都丢到家了，会成为九州笑话。

    戚文景和这个法相宗师，两人也只是重伤，还有治好的可能，并没有身死。

    现在归墟谷谷主也就没有借口，这苦只能自己咽下，真正的哑巴吃黄连。

    法相宗师还敢说什么，连连苦笑，直说‘不敢’。

    他此时就与在场众人一样，皆是心中震动。

    天命玄女这番话也从另一方面表明，她就要跨过最后一步，成就‘第八境’。

    天命玄女才多大？在地榜所有同龄第七境中，她都是年纪最小的一个。

    而其他地榜之人，绝大部分也只是刚入第七境，但天命玄女竟要突破到第八境。

    真是‘一任群芳妒’，天下无有与其争锋者！

    “这女人，怎么修行速度这么快！”

    就连龙女都是震惊于天命玄女修行速度，那话语中有着淡淡的酸涩。

    宁易也是惊叹连连，就算她对自己有杀意，宁易也要夸她几句。

    当真是狂酷吊炸天，霸道女总裁。

    你是什么大女主文的女主么！

    解决完归墟谷的事，天命玄女目光平移，落在宁易身上，她玄色的眸子平静安宁，声音冷淡：“没经过我同意，谁让你离开阴阳道宗的？”

    她这语气和说出的内容，让在场其他人都是心中惊讶。

    那根本不像是面对‘师叔’这个长辈，也不像是面对不熟的同辈人话语，看似语气强硬斥责，但反而展现了她和宁易关系亲密。

    这话语，更像是姐姐对淘气的弟弟问责，又像是大家族的大小姐，面对入赘没地位的夫婿。

    宁易不卑不亢，他抬起头来与虚空之上的天命玄女对视，说道：“参与宗门试炼，是每一位道宗弟子的责任，我也只是按照道宗的规矩办事。”

    见宁易还敢‘犟嘴’，天命玄女也不生气，只是淡淡道：“若你不愿参与试炼可去找我，我自会让你留在宗门。”

    宁易嘴角抽了抽，我要真不想参加试炼，还用去找你？直接找师傅就解决了。

    他之所以要出来，是为了能用愿望点实现愿望，让自己快速晋升啊。

    真留在宗门，他现在指不定还在为如何晋升苦恼呢，那需要的愿望点太庞大了。

    “你可知你若死了，会让我为难。”

    天命玄女话音刚落，洛青婵、赫连九夭，甚至连还以龙形缠在宁易手腕上的敖泠，都是用震惊眼神看向他。

    受了重伤的戚文景和那位法相宗师，也目露惊愕，目光偷偷在宁易和天命玄女身上逡巡。

    这个阴阳道宗弟子到底是何人？

    天命玄女护他，那个魔门妖女要保他。

    刚才在诸多气息中，还有一只第七境的妖王，竟也是他护道人。

    就算他是阴阳道宗宗主儿子，也没这待遇吧！

    至于洛青婵？

    一个第四境的小丫头，在这里就是小透明，无人理会。

 第92章 天命玄女：只有我能动你！

    天命玄女出现，立刻就是拿捏了局势。

    归墟谷的戚文景与那位法相宗师，这时重伤在地，能保住一命已是运气。

    其他的归墟谷弟子，立在飞梭之上瑟瑟发抖，低着头连看上天命玄女一眼都是不敢。

    巧笑嫣然的赫连九夭，脸上笑容不见，努力让自己也变成小透明。

    缠绕在宁易手腕上的龙女，嘴上不饶人，但此时也不出声，不知在想着什么。

    天命玄女抬起纤纤素手，用手一指，指向了那向阳亲兵。

    在场之人，反而他最是平静，似乎不知自己大难临头。

    “你的问题，自己解决。”

    天命玄女对宁易说了一声，便是从空中落下，站在一旁，安静娴雅。

    宁易点了点头，他走到那三十几许的男人面前，缓缓问道：“你是向阳亲兵？”

    “正是！”

    “当初我所救的那些亲兵中，可有你？”

    “有！”

    “蛊惑归墟谷的这些人，让他们杀我，是你自己的主意？”

    “没错。”

    这亲兵知道自己也没有再骗人的必要，更不会有人再上当，便是直言道：“归墟谷弟子因修炼功法缘故，都是为人霸道。”

    “我告诉归墟谷门人，说是宁公子你杀死向将军，以归墟谷的霸道和护短，必要来找公子寻个公道。”

    “宁公子武道修为高强，又是阴阳道宗弟子，想来也不是个会乖乖就范的人。”

    “以归墟谷的习惯，一定会对公子出手，公子实力又强，两方交手打出火气，一定会出现死伤，我也就报了向将军的仇。”

    “只可惜……”

    只可惜戚文景这位地榜之上有姓名的高手，都不是宁易一合之敌。

    与他同来的法相宗师，在保护宁易的这些护道人面前，也只是一个笑话，他最终的目的还是没有实现。

    “你可知当时向阳要杀你？”

    “知道。”

    “那你还要为他报仇？”

    “向将军对我有大恩，我这条命死不足惜。”

    “我救了你，我对你也有恩，你这是在恩将仇报。”

    那亲兵摇了摇头：“这不一样，过去的我只是一条狗，向将军不但对我有救命之恩，他还让我活的像个人，仅此一点，我便愿意用这条命，报答向将军。”

    宁易微微颔首。

    原来如此，对这人而言，相比于他的命，他更在乎自己的尊严，为人的尊严。

    向阳给了他为人的尊严，他便士为知己者死，以死相报。

    宁易这时看向互相搀扶着起来，伤势颇重的戚文景和那位法相宗师，淡淡道：“你们也听见了，你们归墟谷只是被他人当做枪使，会有如此下场，只能说是自己活该。”

    两人脸色难看，但不敢反驳。

    他们猜不出这个亲兵可能在撒谎么？他们当然猜得出。

    只是归墟谷速来行事霸道惯了，想先让宁易服软再说。

    但谁想到这一次踢到铁板，不但自己深受重伤，归墟谷丢了面子，更是吃了大亏。

    “夭儿，你是千机诡道门的人，想来你们魔门有着许多折磨人，让人求生不得，求死不能的法子。”

    “这人既然想要害我，自是不可能让他活着，但一剑杀了他太便宜他了，还请夭儿出手，让他死不痛快。”

    宁易突然看向赫连九夭，语气温柔。

    赫连九夭吓了一跳，见到天命玄女那冷然目光也随宁易望来，心中叫苦不迭。

    刚刚你对我说话，可没这么温柔的，怎么现在仿佛咱俩私下里有一腿一样。

    尤其是，你还当着这么多人面，说我是千机诡道门的魔门妖女，岂不是将我架在火上烤。

    赫连九夭心中哀怨，一张玉容上依然巧笑嫣然，她眨了眨眼自己那如琉璃紫水晶般的美丽眸子，轻柔道：“宁哥哥要求，奴家自然是要照办。”

    她一双柔媚又清纯的美目，看向那向阳亲兵，轻叹道：“你敢害宁哥哥，真是……死不足惜！”

    她话音落下，那亲兵脚下影子，突然化为无数细小的黑点，仔细望之犹如蚂蚁。

    这些‘蚂蚁’密密麻麻，爬上那亲兵身上。

    亲兵下意识想要动弹，但浑身肌肉僵硬，身体早就失去控制，只能眼睁睁看着这些蚂蚁，爬上他的身子，钻入他的血肉中啃食。

    开始时，他还极有男子气概，不吭不哼，硬抗那蚀骨融心之痛。

    然而魔门手段残虐，就像是上古情宗的各种秘法，任你是贞洁烈妇，也要放浪形骸。

    千机诡道门在折磨人方面，虽比不得瘟癀不死宫，但也有自己折磨人的法门。

    很快，那硬汉般的亲兵，也是忍不住惨叫出声。

    他眼睛凸起，里面竟也有‘蚂蚁’在爬，其中的叫声凄厉，让飞梭上的那些归墟谷弟子，都是噤若寒蝉。

    戚文景与那法相宗师，也认出了赫连九夭身份。

    这看似也就十四岁左右的妙龄女子，竟然是地榜排名第八的赫连九夭！

    两人心下叫苦，这千障关只是一个小地方，为何招来如此多的高手。

    在场之人，除了那叫做洛青婵的小姑娘外，他们两人竟然是最弱的。

    没过多久，亲兵身体消融，内里肌肉血脏被吞吃干净，只剩下一张人皮。

    但即使如此，这人竟然还没死，靠着一张皮还能苟延残喘一阵，他承受的刑罚痛苦可见一斑，魔门的暴虐手段，也让人心寒。

    天命玄女见到那人惨状，眉头微蹙，倒不是可怜这人身死。

    他既然敢算计宁易，那就万死难赎其罪，只是魔门妖女如此残虐手段，她是为何要接近宁易？

    天命玄女猛然看向赫连九夭，眼中杀意弥漫：“你有什么目的？为何要接近他，从实招来，否则休怪我手下无情！”

    ‘死生契阔咒’尚在，宁易绝不能出事，任何他身边的危险，天命玄女都要除恶务尽。

    本身在天命玄女打算中，只要宁易老老实实待在阴阳道宗，那也不需她多加看管。

    但谁能想到，宗门试炼之事，他竟然主动参与，离开了宗门，恰好还是在自己闭关之时。

    这让天命玄女一阵后怕，若宁易在这段时间出事可怎么办。

    不过更让天命玄女惊心的，是宁易一身真力神通！

    他竟然已是第五凭虚境，神通之强，让天命玄女都为之震撼。

    宁易十六入宗门，如今十九岁，就修到第五境，这样的速度过去不是没有，但也足够骇人听闻。

    最主要还是宁易神通之威，那就有点吓人了，这个男人到底有怎样悟性，竟可只用三年时间，就将阴阳道宗神通修到如此境界。

    就算是天命玄女自己，这个大周皇朝千年历史中最具天资的天骄，在这方面与宁易对比，也如萤火和皓月！

    当时我检查过他的身体，资质极差不是假的，难道我元阴真有如此功效，将他改造成了天骄？

    天命玄女见宁易有如此天资悟性，心中隐隐间有了其他念头。

    她暂时压下心中所念，还是决定要解除掉宁易身边安危。

    那一双玄色冷眸看向赫连九夭，看她如何回答。

    赫连九夭心下叫苦，她轻轻一跃，赤裸的雪白莲足点在地面上，像是一只小兔子，蹦到了宁易身后躲了起来。

    她个子矮小，欠起脚尖，偷偷的在宁易肩膀处露出一个小脑袋，可怜兮兮道：“宁哥哥，这女人好生可怕哩~”

    “她到底和宁哥哥是什么关系，为何要这样管你，想到宁哥哥在阴阳道宗竟然要被这可怕女人管制，奴家就心中悲伤，为宁哥哥感到不值~”

    “宁哥哥不如离了阴阳道宗，随奴家入‘千机诡道门’，以宁哥哥智慧天赋，这千机诡道门门主之位，到时非宁哥哥莫属。”

    “奴家就嫁给宁哥哥为妻，生儿育女，我们两人联手，宁哥哥你想当魔门共主，也不是不可能哩~”

    赫连九夭语气娇羞，好似再说，这女人好坏，只有我心疼哥哥。

    实则赫连九夭手上早就握住了长辈赐予的符咒，若天命玄女真对自己出手，她一定会第一时间逃跑。

    只是这能救一命的宝贝用在这里，让赫连九夭觉得真是亏大了，早知如此，自己就不凑热闹，早早离去多好。

    就与天命玄女一样，她也对宁易那无上神通感到惊讶，才是好奇接近，倒也没什么多余想法。

    反正她是妖女，想做什么都不需要理由。

    宁易想了想，出言道：“师姐，夭儿她也帮我不少忙，刚才那归墟谷的法相宗师要对我动手，夭儿更是主动出手。”

    “她虽是魔门中人，但仅此一次，放过她如何？”

    宁易发现天命玄女真有女尊大女主想法，对自己所为更像是一种服从性测试，从头到尾的命令式语气，更像是让自己听她话。

    他可不会上当，这时候就是要保持自我，要跟天命玄女反着干，相比于其他人，自己与天命玄女其实矛盾更深。

    天命玄女玄色的眸子微微闪动，有些事情，她不想明面说，也不想让他人知晓，与宁易私下里解决就是。

    这男人性子同样骄傲，还是给他一个面子吧。

    “既然你这样说，我就饶她一命，妖女还不滚，难道让我送你走？”

    天命玄女脸色一冷，对赫连九夭斥道。

    赫连九夭愣住了。

    这高傲如神女一般的天命玄女，竟然真的听宁易的话，给了他面？

    这两人到底是什么关系？

    一时间，赫连九夭反而对宁易升起了浓浓的好奇心。

    就在这时，远方又有动静，来人不少。

    天命玄女神念更强，在宁易发现前，她早就知晓一切，对他言道：“不必担心，是天策府的人，有我在这里，谁也不能动你。”

    只有你能动我是吧。

    宁易心下腹诽。

 第93章 待我境界高深，再灭他满门！

    赫连九夭跑了，没有任何犹豫的跑了。

    她见天命玄女真没动杀心，留下一连串银铃般的笑声，飘渺无踪。

    这一次，她没有挑逗宁易，在查明宁易和天命玄女关系之前，赫连九夭也是老实下来。

    大地震动，万马齐喑。

    远方有成千上万的大军开拔而来。

    这些天策府将士军容整齐，浩浩荡荡，近万人行军，竟也没有任何多余声音，只有马匹踏地，如擂鼓般的奏鸣。

    离的近了，宁易见这些天策府军士有一半都身披甲胄，每一位都是武道修者，境界不低，一看就是精锐中的精锐。

    边关告急，甚至有整个千障关丢失的可能，天策府的救援才像是真的救援，而归墟谷派来的这三十多位弟子，更像是来旅游的。

    这只天策府部队，为首的将领年纪不到三十，在军中属于小将。

    他背后亲兵仰起旗帜，上书一个大字‘尉’，诉说着这只部队来历。

    ‘原来是尉家的山河军精锐。’

    宁易见此，暗暗点头。

    天策府在千年前与大周太祖，共同打下了大周江山。

    最初，天策府有十二军，由十二位将领统率，这十二家，就是武勋世家。

    千年过后，因各种原因，十二家只剩下六家，他们便是如今天策府六大天将，尉家就是其中之一。

    这是真正传承千年的武勋世家，天策府整体实力，又是远超任何一圣地的军事组织，尉家正是天策府的重要组成部分。

    “谁是宁易？”

    那为首的将领骑马上前，一双虎目圆瞪，嗓门洪亮。

    怎么又来……

    宁易心下抱怨一句，该不会这天策府就和归墟谷一样，也要找他麻烦吧。

    果然天策府将领，又是归墟谷弟子的向阳杀起来事多，背后涉及的势力太大。

    这还是宁易在对方先行使用‘万血大阵’的前提下杀死，可谓占据了道德制高点。

    这要是对方还没用阵法，就提前将其杀死，恐怕这屎汤子甩也甩不干净，跳进通天江都洗不清，一定会有小人来找麻烦。

    “我是宁易！”

    宁易上前一步，昂首挺胸，与那将领对视。

    如今天命玄女就在身旁，还有龙女护道，宁易是全然不惧。

    况且他拯救千障关第一关之事，满城百姓、第一关天策府将士和江湖人士都是亲眼所见。

    如果这样，天策府还能颠倒是非，治他之罪，那只能说大周王朝已是病入膏肓，他可以笑看王朝更迭，天地大变了。

    不过很快，宁易就发现自己想多了。

    在这年轻将领背后跟随的众多人中，他还见到了朱良。

    那将领翻身下马，一躬到底，大声道：“公子救千障关百姓于水火之中，戮力屠妖，护我大周领土！”

    “在下尉千山，代表天策府众将士，拜谢公子！”

    尉千山带领在身后的副官，同样行礼。

    见对方这么给自己面，宁易也不敢怠慢，回礼道：“将军无需多礼，天下兴亡，匹夫有责，这是我应该做的。”

    尉千山眼前一亮，高声道：“好一个天下兴亡，匹夫有责！公子心中大义，在下佩服！”

    宁易表面不变，心中腹诽，我就随口一说，您还当真了。

    尉千山与宁易见过礼后，他见到受了重伤的戚文景与那法相宗师，还有噤口不言的众多归墟谷弟子，皱眉道：“公子，这是发生了什么事？”

    宁易添油加醋，把刚才归墟谷弟子不分青红皂白，一上来就要拿下他的行为说了一遍。

    尉千山眉头一皱，冷哼道：“归墟谷霸道惯了，这次找错了对象，落的如此下场，也是活该。”

    随即，他又是对宁易道：“……归墟谷因功法缘故，脾气容易暴躁，还总是喜欢挑战各方高手，经常惹下麻烦。”

    “这一次归墟谷理亏在先，公子虚怀若谷，得饶人处且饶人，我们天策府会与归墟谷商量，赔偿公子部分损失。”

    他这话表面是帮着宁易，其实也是在给双方台阶下。

    先是把此事定性为归墟谷功法原因，是与宁易在比斗中受了重伤，让归墟谷不至于因颠倒是非而丢大脸，只是输了比斗丢小脸。

    天策府在从中作个调停人，让归墟谷给予宁易部分补偿，这事就算是略过。

    尉千山看似粗犷，实则为人心细，他也不想归墟谷与阴阳道宗闹出太大矛盾，也不想天策府和归墟谷闹出矛盾，到时大家都不好收场。

    “尉将军如此说，我自无不可，一切都交给将军解决就是，我对尉家更是仰慕已久，自是信任将军公平公正！”

    宁易拱了拱手，豪爽说道。

    宁易这一番言语，让尉千山好感大增，越看宁易越顺眼。

    这阴阳道宗弟子心有国家大义，以一人敌万妖，毫不退缩，有他们天策府的气概。

    他本身更是绝代天骄，武道高强，为人豪爽，主要还会说话，给了他们尉家大大的面子。

    若不是这里地方不对，尉千山都恨不得抓着宁易，斩鸡头，烧黄纸，与他结拜为异父异母亲兄弟了。

    这江湖是人情世故，不是打打杀杀，宁易心中明朗的很。

    天策府代表大周皇族本身，可以说天策府才是天下第一圣地，是最强势力，与天策府交好没有坏处。

    天策府六大天将世家的年代一代，都不上地榜。

    刚才天命玄女传音给他，这个尉千山不到三十岁，已是法相境高手，与赫连九夭一样，接近第七境。

    虽然论天赋，和天命玄女甚至是赫连九夭比都差了一些。

    但天策府的将领军务繁忙，修行缓慢正常，尉千山已经是天策府内部的年轻一代佼佼者。

    与他，与尉家交好，没有坏处，该给的面子一定要给。

    当然，主要原因还是宁易现在境界太低，只是第五凭虚境，实力不够。

    若他现在是‘第八归一境’，那谁的面子都不给。

    若他是‘第九绝圣境’，现在就直接找上归墟谷，对方要不服，就灭他满门！

    人情世故重要，但武道实力更重要！

    归墟谷的那些弟子能说什么？他们现在什么都不敢说，老老实实的当个透明人。

    尉千山这时看向天命玄女，面色凝重，拱手道：“姑娘可是地榜第一的天命玄女？”

    天命玄女两手交叠在腹部，仪态高贵，对着尉千山微微颔首，仿佛不将他与这些天策府将士们看在眼里。

    对此，尉千山也不生气，对方有这样的傲然姿态实属应当。

    天策府将士们，护佑九州大地，防止妖族入侵。

    但面对妖族高手，还是需要人族高手才能抗衡，普通的兵卒，就算在怎样展现兵家阵法，也挡不住真正高手。

    而天命玄女可是大周历史上第一天骄，不敢说她能修成‘第九绝圣境’，高悬九天。

    但是她修到‘第八归一境’，那已是板上钉钉的事。

    第八境，这已是九州大地人族的中流砥柱，就算把天策府六大兵家全加起来，第八境的高手那也是数的过来。

    如果说宁易表现出的才华与悟性，证明他是明日之星。

    那么天命玄女本身就已是立足九州大地的大人物，谁人见之都不敢怠慢。

    千障关‘万血大阵’之事，到此算是结束。

    戚文景与那位法相宗师，灰溜溜的和其他归墟谷弟子，坐着飞梭回到宗门。

    他们受伤颇重，若不赶紧救治，恐有性命之忧。

    尉千山则是亲自带着一众亲兵，和这些归墟谷弟子们同去，他要以天策府将领身份，与归墟谷商谈。

    戚文景怎么也是归墟谷年轻一代重点培养的天骄，现在被打成这样，尉千山也要亲自上门，才能解决。

    至于宁易，他什么都不用做。

    这边有天命玄女护他安全，那边有天策府尉家人为他解决争端，他只要等待结果就好。

    “与我回宗门。”

    天命玄女见事情结束，用着比之归墟谷还霸道的语气，要求宁易与他回去。

    只有回到阴阳道宗宗门，在天命玄女看来宁易才是安全的。

    宁易驳道：“师姐，我在千障关还有事情要做，现在不能与你回去。”

    回到宗门后，他的‘说书’技能怎么升到5级？

    说书技能不到5级，他的艺术境界就卡住升不上去了。

    他现在有机会在千障关讲道，不能放弃。

    如果回到阴阳道宗这圣地，一个第五境弟子，就算你在怎么天赋妖孽，讲道也不会有什么人理。

    天命玄女那一双玄色清冷的眸子看向宁易，眸光冷淡。

    宁易也不惧她，与她对视，神色平静。

    当初他不通武道，就敢不听天命玄女的话，更遑论是现在。

    莫名的，天命玄女反而是移开了视线，放弃了坚持：“也罢，那我就在这里陪你。”

    反正只要自己在他身边，他生命就有保障。

    宁易回首道：“洛师妹，咱们一起回去吧。”

    一直没有吭声，也没有被人在意的洛青婵，这才是回过神来，她轻轻点头，算是回应宁易。

    天命玄女这才仿佛发现洛青婵，打量她几眼，点头道：“我在宗门听过你的名字，第四神念境，差一步就到第五凭虚境，还可以。”

    洛青婵勉强一笑：“多谢师姐夸奖。”

    她如此努力修行，在天命玄女眼中，也只是一个‘还可以’的评价……

    洛青婵见着宁易跟在天命玄女身边，两人同行而去，眼中哀婉更浓，她似是又回到了深宫，变成那眺望夜空，孤寂哀伤的公主。

 第94章 天命玄女：你想和我睡？

    “师姐？！”

    众人回到千障关，杜成峰、王文华等人满脸笑容迎了上来。

    见到宁易离开时还只独身一人，回来后身边竟然跟着天命玄女，都是一惊。

    他们立刻收敛脸上笑嘻嘻的表情，神色正经，颤颤巍巍站在一旁，小心翼翼对待，生怕自己稍有疏忽，让这位当世第一天骄，心有不快。

    天命玄女可是道宗圣女，地位仅在宗主之下，宗内门人，见之都是不敢怠慢。

    天命玄女见到道宗弟子，她微微颔首，既不显得亲近，也没太过于生疏，这份态度拿捏的极好。

    她虽然年纪比在场之人大不了几岁，甚至比杜成峰年纪还小，但她身份使然，站在这里让众人都如坐针毡，就如站在长辈面前一样。

    “我一路从道宗赶来，长途跋涉，有些倦了，给我准备一间客房。”

    天命玄女说道。

    这自然只是个借口。

    即使天命玄女紧赶慢赶，以最快的遁光速度，半天时间就从雍州来到幽州边境。

    但身为不灭境高人，她又怎可能会因此疲惫。

    只是天命玄女也知晓自己在这里，让气氛不对，便是主动离去，况且，面对这些和自己差了好几个境界的弟子，即使大家辈分相同，也真没什么可聊的。

    王文华最是人精，连忙道：“师姐稍等，我这就让人给师姐准备客房。”

    他迅速叫来老板，随手扔过一张银票，说道：“快，把你们这里最好的客房腾出来，我师姐在此，不要怠慢。”

    客栈老板没拿银票，而是赔笑脸道：“这位客官，不是我们不腾出客房，而是最好的客房，就是这位公子住的啊。”

    老板目光看向宁易。

    众人有些尴尬，这才想起，当时他们住在这里，自是将最好的客房给了宁师叔。

    但现在，比宁师叔地位更高的天命玄女到来，若让宁师叔腾客房，到显得他们太势利，还会直接得罪师叔。

    但更不能说，师姐您就凑合下，和师叔挤挤吧？

    哎，难办，这两人都得罪不起。

    就在众人头冒冷汗，不知所措时，天命玄女淡淡道：“随便给我准备一间客房就可，我不在乎这些外物。”

    见天命玄女这么说，众人都是松了口气。

    还好，师姐高傲却不傲慢，没在这方面为难他们。

    宁易说道：“我也有些累了，先回房休息。”

    他和天命玄女不一样，是真的累了。

    这两天来连续多场大战，一堆事情接踵而来，真力耗损严重，需要好好休息一番。

    待宁易和天命玄女都是回到客房，这被道宗弟子们包下来的客栈大厅，又是回复了往昔热闹。

    “玄女师姐为何会来到千障关？”

    冯生抓耳挠腮，性子最急的问道。

    其他人哪里知道答案，目光都是看向了沉默不语的洛青婵。

    自从天命玄女到来后，洛师妹就是变的很沉默，想来洛师妹心中也是难受吧。

    不论是谁，见到师姐都会心生自卑，乃至于是绝望。

    他们这些弟子还好，就是圣地普通弟子，已经习惯了平庸。

    但洛青婵不同，她在道宗内部也是天骄，甚至觉醒了‘圣祖精血’，但即使如此，与玄女师姐一比，也泯然众人。

    众人并不知道洛青婵真正忧郁的是什么，见众人望来，她微微垂首，淡淡解释了一番不久前发生的事。

    “那归墟们的弟子真是好生不要脸，霸道至此，哼，但遇到了宁师兄，也算他们倒霉。”

    “戚文景可是地榜排名二十六，师叔竟能一招败之，你们说师叔在地榜之上，应该排名多少？”

    众人语气激动，恨不得当时就在现场，看宁易扬阴阳道宗神威。

    “还有那个归墟谷的法相宗师，不过一宗师而已，狂什么嘛，还不是被师姐一个眼神就给打败。”

    各位弟子都是哈哈大笑，极尽嘲讽之能事。

    这一路来，与这些阴阳道宗弟子已经混的关系很熟的，天罗宗陆云师兄妹三人，互相对视一眼，都能看到对方眼中的震惊。

    原来刚才那如神女一般的女子，竟然就是地榜排名第一的天命玄女，他们此生都未见过的第七不灭境高人！

    今日能见其真身，已是三生有幸。

    而这些阴阳道宗弟子，更是连一位法相宗师都不看在眼里。

    要知道他们天罗宗掌门，也只不过就是一位法相境，宗师之名如雷贯耳。

    而在阴阳道宗这圣地，原来法相宗师也不算什么啊。

    “不过你们说，师姐到底和宁师叔是什么关系？”

    冯生心痒难耐，八卦心起，小声神秘的问道。

    他们从洛青婵口中能知，天命玄女会亲自来千障关，就是为了宁易而来。

    “你们不是都知道，当初宁师叔正是被师姐带入宗门，宗门内部就曾怀疑过两人关系亲密，如今看来真是如此。”

    杜成峰也有八卦心思，同样低声说道。

    不过他有一句话没说，那就是之前天命玄女一直闭关，并没有和宁易之间有什么互动表现。

    慢慢的，宗门内部就忘了这事，只以为宁易只是运气好，才是被玄女看重。

    王文华心中后怕，还好当初自己面对宁师叔，没做什么出格的事。

    否则现在得罪了宁师叔不说，还要得罪玄女师姐，这在阴阳道宗还怎么混下去？

    估计就连家族，都要把他开除祖籍，让他滚蛋，不要害了家族。

    众人虽然对宁易和天命玄女之间关系好奇，但也不敢过多讨论，人家可就在附近，神念之下，他们说的话怎么可能听不到，这话题点到即止。

    “好了，大家也去休息吧，之前守关将领说，还有一些妖族余孽没有清扫干净，我们这几天正可随着天策府一起清扫，完成试炼。”

    杜成峰年纪最大，嘱咐几人。

    他们虽在千障关经历了一场战争，增长了见闻。

    但这事与他们无关，都是宁易一人解决，可不算他们完成试炼，回去宗门这报告不好写。

    所以，他们还是要继续参与其中，剿灭妖族老巢。

    众人不再多言，各自回去客房休息，洛青婵默默回到屋中，点燃烛火。

    她也没有脱衣，就这样躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着。

    不知觉，她用手一抹，发现眼角间竟是流下了泪珠。

    ……

    回到屋中的宁易坐在桌前，他用手从怀中掏出了一本用金箔书写的簿册。

    这簿册，是赫连九夭离开前，塞到他怀里的。

    【发现《万血秘法》，是否学习？】

    “是！”

    刹那间，宁易脑海中浮现无数从未学习过的知识，只是瞬间就领悟了这《万血秘法》。

    这并不是修行功法，而是瘟癀不死宫的秘术。

    它不会让宁易开辟新的窍穴、念头和神脉，本质上是一门神通，‘万血大阵’正是记载在其中。

    万血大阵对现在的宁易没有任何用处，最重要的，是宁易在这秘法中，找到了一门凝练精血的法门！

    曾经，瘟癀不死宫就用此法，炼制过他人圣祖精血，替换自家弟子血脉。

    悬空寺虽然也有类似法门，但佛家之法在这方面，和魔门比还是差了许多，其中诸多秘术，悬空寺也做不到。

    就比如，这提炼精血之法还能用来对敌。

    将自己的血液炼成毒药，偷偷让敌人服下，只要催动秘法，在敌人体内的精血就会被引动，从而精血爆裂！

    这法术看起来只是下三滥的小道，但对宁易来说，却是让陈深败露，彻底绝于天下的术法！

    想办法让敌人吞下自己精血？这完全没必要，因为陈墨渊，他本就服下了自己的‘圣祖精血’。

    “待圣子大典，我以此法催动，剥夺陈墨渊的圣祖精血，让圣祖精血回归我身。”

    “到那时，谁人都会知道陈深到底做过什么，知道陈墨渊的天骄之名，就是浪得虚名。”

    “我不但要你们死，在死前还要让你们身败名裂！”

    宁易心中狠辣，眼中闪过危险的光芒。

    如此一来，自己许的愿望，就都实现了。

    让陈深与陈墨渊身败名裂的方法已经得到，而吞下万血之精的自己，这两天只要消化完毕，就可修成‘精血成形’。

    接下来，只要‘道悟化相’，便成法相宗师！

    ‘道悟化相’虽是一个境界名，但其实是一个悟的结果，只要顿悟，立成法相。

    第五境的第二个小境界叫‘道悟化相’。

    而第六境的第一个小境界，也叫‘道悟化相’，这就是悟的妙用。

    宁易正准备休息，她房间的门突然被推开。

    烛光晃动，宁易顺着橘色的火光往门口望去。

    果然，敢不敲门直接就闯进来的，除了天命玄女外还能有何人？

    宁易定下心神，问道：“时间已经很晚，师姐不去休息，来师弟我这里做什么？”

    顿了一下，宁易面对天命玄女，一点都不畏惧，反而笑着调侃道：“……难不成是师姐对客房不满意，要和师弟我床上挤一挤？”

    天命玄女面对宁易调侃，她不羞不怯，冷淡反问道：“你想和我睡？”

    一句话，让宁易语气一窒，不知说什么了。

    我若说想，这女人会不会直接把我轰出去？让我抱着被子去其他房间里睡？那也太丢脸了。

    但我若说不想，那就是自我欺骗，念头不够通达。

    宁易不知如何回答，干脆闭嘴。

    天命玄女一双玄色美眸凝视宁易手腕：“那龙女，你是否要与我解释一下？”

    话音刚落，这客房中，浮现出一只身躯雪白的真龙！

 第95章 怕被她杀，亦怕被榨干！

    客栈狭小，敖泠并没有完全展现真身。

    她保持着自己龙身，以半丈左右的长度悬于空中，骄傲龙眸凝视着天命玄女，傲然道：“天命玄女，你是准备与本宫再做过一场？”

    天命玄女没有理会她，一双清淡眸子只是望着宁易：“我没问你，我是在问他。”

    “你……”

    敖泠一阵暴躁：“……你要与本宫再打一场就直说，不要在这里拐弯抹角。”

    天命玄女淡然道：“我为何要与你这个手下败将再打一场？”

    一句话，让敖泠彻底跳脚：“上次若不是那应天学府的老头出手，你我之间胜负还未可知！”

    “本宫再与你做过一场，分出个胜负。”

    龙女眼中战意凛然。

    然而天命玄女依然不理会她，淡淡道：“我没兴趣与你打，若是你觉得无聊，归墟谷离这里不算太远，你去找归墟谷的麻烦吧。”

    “你是怕了本宫吗？”

    “激将法对我无用。”

    “那你为何上次要与本宫过意不去？”

    “若不是你这头蠢龙去抢上古情宗遗迹的东西，我又何必与你动手。”

    敖泠暴跳如雷：“你敢骂本宫蠢？”

    “你不蠢？那上古情宗遗迹里的东西，你们真龙拿了又有何用，莫不是你还想学双修之法？”

    天命玄女语气淡淡，说出‘双修之法’时，也毫无羞涩。

    反而是龙女一阵赧然，稍显心虚。

    她上次去抢上古情宗遗迹，纯粹就是觉得有意思，却没想到就是这么一次找乐子，给自己找出了问题。

    从始至终，天命玄女都没看敖泠几眼，目光一直落在宁易身上。

    这让敖泠松了口气的同时，又气又恼。

    她之前在阴阳道宗小心翼翼，就是怕被天命玄女发现，害怕这个‘命中注定’的对手找自己麻烦。

    如今终是见到天命玄女，才发现原来对方根本就没拿她当什么宿敌，甚至没把她放在眼里。

    如此轻视，对自命不凡的龙女而言，又怎能不气。

    只是敖泠也有些心虚，刚才说出那番话，也没有几分底气。

    实是敖泠并没有战胜天命玄女的信心，这个女人已接近天人，自己离那境界还有一步距离。

    宁易见两人争吵，他适时闭嘴，眼睛低垂，假装听不到。

    只是天命玄女目光一直在他身上，等他解释。

    宁易无法，轻叹口气，把自己是怎么与敖泠相遇的事说了一遍。

    不过宁易很聪明，没有说龙女是被李青阳打败后威胁，甚至连龙珠都交了出来。

    他只是说龙女受了重伤，与师傅李青阳商定，李青阳帮她治好伤势，而龙女则护宁易十年周全。

    宁易知道，敖泠出身高贵，生性骄傲，又把天命玄女当做毕生大敌。

    若自己在天命玄女面前说她臭事，指不定龙女要怎么恼羞成怒，她这辈子都可能在天命玄女面前抬不起头来。

    敖泠本是心中忐忑，但见宁易避重就轻，只是说出结果，没说过程，心中松了口气，对宁易好感大增。

    这小鬼，原来心肠挺好，过去倒是本宫误会他了，也不枉本宫护他安全。

    若说之前，她是被李青阳威胁，不得不遵从约定，不情不愿。

    那么现在，敖泠对成为宁易护道人，到是有几分真心实意了。

    天命玄女能听出宁易言不由衷，有些内容说的不完整，但她性子冷淡，对这些也不在意。

    她一双玄色眸子看向敖泠，微微颔首：“不错，你护他周全，做的很好。”

    敖泠气急败坏：“本宫做的好不好，用不着你来多言。”

    天命玄女不理会她。

    既然这头龙对宁易没有危险，反而能保护他安全，天命玄女也就不在意。

    天命玄女对宁易又道：“此间事了，这里也没你的事了，就与我一同回去道宗。”

    宁易摇头，依然拒绝。

    天命玄女神色一冷：“你想离开道宗？”

    若宁易真有这想法，那她就只能把宁易给绑回去。

    宁易说道：“我入阴阳道宗，不是我自愿，而是被你逼迫。”

    “不过我虽对宗门有些人不喜，但师傅待我如子，我亦感激师傅，对道宗也有了几分归属感，我不可能抛弃师傅离去。”

    天命玄女脸色稍霁，只要宁易不是要跑，那就什么都好说。

    宁易又道：“我自出生起，十六年来一直在永安县这小地方，从未离开。”

    “九州大地广袤，我也想看看九州风土人情，况且在宗门修行，闭门造车，境界难以提升，正要借着试炼机会外出游历，感悟人生，参悟境界。”

    宁易这番话语是他真心话。

    穿越到这武道盛行的九州，宁易三年时间，除了永安县和阴阳道宗与附近，他哪里都没去过。

    尤其是想要许愿，在阴阳道宗内需要愿望点太多，还是四处闯荡一番，方能找到机缘，快速晋升。

    天命玄女淡淡道：“你为何对境界提升如此急切。”

    宁易不语。

    她又是道：“你是认为只要境界提升够快，就能追上我，反抗我？”

    宁易犹豫了一下，坦然承认：“人生在世，虽有一些信念与事情高于自己的生命。”

    “但对现在的我而言，我的命就是一切，我自是要竭尽全力，寻找求生机会，不想被你轻易杀死。”

    敖泠听着两人对话，她左看看右看看，心中惊奇不以，对宁易和天命玄女之间的关系，心痒难耐。

    这两人到底是怎么回事？

    明明关系看起来很亲密，但宁易对天命玄女一直心有警惕，而天命玄女在面对宁易时，也有很淡的杀意。

    但就算如此，天命玄女也没对宁易真的出手，宁易也没有彻底远离天命玄女。

    这难道就是人类所言的‘相爱相杀’？

    宁易本以为天命玄女会对他这番想要反抗的话语生气，亦或者是嘲笑他在做无用功。

    谁知天命玄女螓首轻点，带着几许赞扬：“不错，面临生死险境不气馁，还思考自救，并为之奋发努力，我对你的感官倒是有些变了。”

    最初，天命玄女只把宁易当做贪生怕死，卑鄙无耻辱她清白的小贼。

    实是在上古情宗遗迹，宁易没给天命玄女留下任何好印象。

    但此时在看，宁易性格成熟稳重了许多，又努力修行，不浪费自身天赋，实属栋梁之材。

    “你在宗门内部隐藏实力，便是为了对付我？”

    不，我只是不想让陈深知道，想找个机会先把这个仇给报了……不过宁易也没否认，既然天命玄女这么认为，那就这么认为吧。

    “这次你在千障关，有两件事做的很好。”

    天命玄女又是说道。

    宁易受宠若惊，这女人怎么开始夸自己了？难道是死刑前给我吃顿好的？

    天命玄女不知宁易心中所想，她淡淡道：“其一，面对向阳的阴谋，你没有一腔热血，直接将其杀死，陷自己于不利境地，到时百口莫辩。”

    “你选择让向阳主动开启阵法，再行拯救百姓之举，不立危墙之下，此为理智。”

    额，就算我当时想救也救不了，向阳早就开启阵法，我已经来不及了。

    至于之后救了千障关百姓，那和我还真没关系，是赫连九夭把向阳给骗了。

    “其二，面对归墟谷的戚文景，你没有将其杀死，而是留了余地，这是正确选择。”

    “你如今实力不够，若是杀死戚文景，会给自己带来无数麻烦，就算心中不忿，也要现行忍耐，待自己实力更强，再去找归墟谷麻烦。，此为克制。”

    额，这倒是和我当时的想法一样，实力弱的时候，能别惹事就别惹事。

    等实力足够了，再去灭人满门！

    “你有理智，能克制，不会为自己情绪所扰，方能在危机之中，寻求一线生机，这正是强者应有的心境。”

    “所谓强者，不在于你有多厉害，而在于你总是能做出正确选择，从而活下去。”

    天命玄女双手交叠在腹部，她一双玄色眸子如清冷之月，对着宁易淡淡道：“……待我突破到第八境，你我之间将再无联系，届时我必杀你。”

    “宁易，在这九死一生之中，你又是否能找到那一线生机？”

    宁易闻言，心下凛然，危机感骤升。

    这女人情绪间的杀意不似作假，更不是开玩笑。

    她话语中的意思别人听不懂，但宁易能听懂。

    晋升到‘第八归一境’，两人之间的‘死生契阔咒’就无效了。

    果然，只是一被灭门的宗门咒法，不可能是无解的。

    若天命玄女真晋升第八境，自己恐怕只能去寻师傅护佑。

    但师傅能保护自己一时，却不能保护自己一世。

    宁易也不可能一辈子都依靠他人，人终归要依靠自己才行。

    唯有自己强大，才是真的强大。

    见宁易神色凝重，心中升起危机感，天命玄女红唇间不易察觉的勾起一抹笑意。

    “既然你要感悟武道境界，成就法相，这段时间我就待在你身边，以防你遇到危险。”

    天命玄女那不容拒绝的话语，让宁易嘴角抽了抽。

    你不知其实对我而言，你才是最大的危险么？

    万一你突然当场突破第八境，转手就把我拍死怎么办？

    就算你没突破，要把我榨干，我也要完蛋啊！

 第96章 龙女交心，上古奇物！

    清冷如月的香气飘散，走廊之中传来轻盈脚步声，天命玄女曼妙身姿渐行渐远。

    屋中，以真龙之身显现的龙女，她身子突的一转，一位绝代芳华的妙龄女子，倏然出现在宁易屋中。

    女子头生龙角，一头雪白长发如玲珑绸缎，身姿纤细柔美。

    化为人身后，敖泠莲步轻移，坐在了屋中椅子上，也不理会面前茶杯宁易用过，举起茶杯就是喝了口茶。

    坐在椅子上的龙女，一只纤细修长的美腿翘起。

    由海底珊瑚细丝编织而成的长裙下，一只雪足穿着透丽的水晶高跟鞋，足弓绷紧，犹如满月，足背如白霜般透丽，仔细观之，还泛着淡淡青筋。

    龙女仿若不知道自己此时动作何等勾人，她那一只雪足一翘一翘，脚尖勾着水晶一般的高跟鞋，露出脚底一片粉嫩，惑人心神。

    宁易目光不易察觉的从她足踝处收回，见敖泠竟然露出人身，也是有些惊讶，问道：“敖泠姑娘心情不好？”

    真龙骄傲，虽能化为人身，但却不喜。

    宁易与敖泠相识也按年计，但见到她人身的机会屈指可数，绝大部分时候，她都以龙身出现。

    敖泠轻轻一叹，她觉得也没什么可隐瞒的，轻哼一声：“若是你见到自己认为的人生大敌，对她各种小心谨慎。”

    “但对方其实对你根本不屑一顾，都不愿多看一眼，你又是否能心情好？”

    宁易理解了她的意思，说道：“那估计让人心中郁闷。”

    “本宫现在就是心中郁闷。”

    顿了一下，敖泠又道：“……那女人不愧是上古神圣，玄鸟一族，论骄傲与真龙也不遑多让。”

    “不过本宫可不是丧气的龙，本宫承认，她现在是比本宫强，但她不会一直强下去。”

    “终有一天，本宫要让她后悔。”

    龙女一双赤金色的龙眸中闪过倔强和不服气。

    她这时又饶有兴趣的看向宁易，好奇道：“你和那女人到底是什么关系？她刚才对你杀意可做不得假，但又不杀你。”

    天命玄女现在可是第七境大圆满，只差一步就登临‘第八境’。

    而宁易只是第五凭虚境，就算宁易在怎样神通无敌，这巨大的境界差距，天命玄女若真想杀他，也只是最多两掌。

    但偏偏，那女人杀意是真，却不动手，她和宁易之间的关系，在敖泠看来是非常别扭，也引起了她巨大好奇心。

    “我和她的关系，敖泠姑娘还是不要多问。”

    “好，既然如此，那本宫就不问了。”

    敖泠这一次倒是干脆利落。

    她想着反正自己十年之内要一直待在宁易身边，他和天命玄女的关系，自己难道还能探查不出来？

    龙女循循善诱道：“你与天命玄女同为阴阳道宗弟子，在她眼皮子底下，岂不是危险？”

    宁易坐在床边，抬眸看了她一眼，笑道：“敖泠姑娘有话就直说，何必遮遮掩掩。”

    “宁易，不若你与本宫一起离开九州，前往四海，东海龙族与其他龙族不同，对人族并不抵触，更认为双方应多加沟通。”

    敖泠说出了自己的目的：“……你与本宫只要待在东海，就算天命玄女真突破到第八境，想要杀你，也奈何你不得。”

    宁易摇了摇头。

    敖泠柳眉一竖，不满道：“你是不信东海龙族不能庇护你？”

    “当然不是，我是相信敖泠姑娘你的话的。”

    东海龙族，怎么也是真龙一族，实力不可小觑，族内一定有不少高手，不下任何九州圣地。

    只是一位第八境，还不足以对东海龙族造成多大威胁。

    “那你为何不答应？”

    “我只是现在不答应，但没说未来不答应。”

    宁易没把话说的太死，若真是到了有生死危机的时候，自己该跑就跑，绝不硬拼。

    敖泠这才露出笑容。

    “不过我只是一个第五境，敖泠姑娘为何要为了我，得罪一位第八境的高手？这笔买卖可不值得。”宁易说道。

    敖泠哼了一声：“本宫当然是看好你，本宫虽也自视甚高，但可不是那天命玄女，有眼无珠。”

    “那天命玄女一点都不了解你，而本宫在你身边近两年时间，亲眼见你修行速度，更有惊世悟性，那一身神通，就是本宫都为之惊艳。”

    “以你悟性，本宫相信必能修到‘第八境’，同境之下，本宫可不认为天命玄女是你对手。”

    “那千机诡道门的女人，都比天命玄女更有眼力，你以为那妖女为何对你亲近，还不是看好你未来，恨不得让你加入魔门。”

    敖泠毫不吝啬自己对宁易欣赏：“……本宫与你接触，知你不是忘恩负义之人，若东海龙族护你成道，我东海龙族也可获一强援。”

    “你说，这笔买卖值不值得？”

    宁易惊叹：“敖泠姑娘倒是实话实说，一点都不含糊，把这交易都说的清清楚楚。”

    龙女微微昂起娇俏下吧，傲然道：“真龙一族可不是魔门小道，不屑于欺骗，有什么话便是说什么话。”

    宁易心中倒是有了一些感动。

    士为知己者死，宁易到还不至于就这么为人去死。

    但敖泠看好他未来，愿意为了他的未来现在与他交好，这份诚心让人称道。

    要知宁易与敖泠认识过程，与天命玄女之间其实也无太大区别，自己还吞了人家龙珠。

    但这位龙宫公主，虽然口中总是对他不屑，实际行动却早就是原谅他的行径。

    这女人其实非常理智，很有大局观，不情绪化用事。

    但从另一方面来说，东海龙族可能处境不妙，否则龙女也不至于这样想要四处搜寻帮手。

    “还有酒么？”

    敖泠这时说道：“……喝惯了你的酒，这茶水喝起来，味道也太寡淡了些。”

    “有。”

    宁易笑着扔出一个酒壶。

    龙女接过，也不避讳，豪爽的灌了一口。

    她纤纤玉手擦过嘴唇酒渍，对宁易道：“你这一番争斗，估计真力耗损严重，好好静养。”

    “由本宫在这里护你，现在那天命玄女还没有突破到第八境，她伤你不得。”

    宁易轻声道：“多谢敖泠姑娘。”

    他也没拂了龙女好意，盘腿坐在床上，恢复耗损真力。

    屋外走廊，天命玄女没有走远，宁易与敖泠间更没隐瞒，其中话语都被她听到。

    见两人一番交心，她心里莫名有些不舒服。

    玄女清冷低语，似是有些恼怒宁易：“……那小贼，不识我好心。”

    说罢，她一拂袖摆，纱衣飘飘而起，回去了自己屋中。

    ……

    翌日，天策府的尉千山从归墟谷归来，带着宁易相熟的朱良来见他。

    “尉将军，朱校官！”

    客栈中，双方见礼，各自坐下。

    “宁公子，我此次前去归墟谷，与归墟谷说了之前发生的事，谷主也不愿这事闹的太大，这是归墟谷给予公子的赔偿。”

    尉千山从怀中拿出一个小盒子递了过去。

    宁易接过，将其打开，看到里面东西皱了皱眉。

    那盒子里只不过就是几颗疗伤丹药，对宁易而言根本没任何用处。

    “这归墟谷真是小气。”

    宁易不满说道。

    尉千山笑道：“归墟谷霸道惯了，能给予赔偿已是不易，不过这事表面略过，归墟谷不会明面上找公子麻烦，但背地里还是要小心一些。”

    宁易点头，接受了尉千山的告诫。

    说白了还是自己实力不够，若自己实力强大，哪怕把那戚文景杀了，归墟谷谷主估计都能亲自上门道歉。

    朱良这时也是掏出一个玉盒，递过来道：“宁公子，这是我率军清剿妖族老巢时，从那蛛将军的洞府中找到的奇物。”

    “这东西我也不知是什么，宁公子救千障关百姓，立下大功，这战利品也应有公子一份。”

    宁易再次接过玉盒，不以为意打开，但见到里面东西，神色一震。

    那是一颗奇异果实，梅如星砂，碧玉无暇，乃是一枚碧落梅！

    师傅李青阳曾在一上古古籍中，学会‘九蒸九酿法’，古籍中更是记载了一‘上古奇酒’的酿造方法。

    这上古奇酒名为九果酿，又名九极天香，是媲美‘绝圣大药’的珍宝。

    而想要酿造这奇酒，需要九种奇物，李青阳一生寻找，也不过找到其中两三种。

    没想到宁易会在千障关，一化形大妖的老巢里，找到了另一种。

    他神色郑重，将玉盒盖好，对朱良拱手道：“朱校官，这东西确实对我有用，在下谢过。”

    朱良连忙摆手：“公子客气了，这是战利品，理应为公子所得，它对公子有用，那是最好不过，看来这妖族，倒是比归墟谷还要大方。”

    他最后一句调侃的话，让宁易和尉千山都是大笑。

    宁易这时对尉千山道：“尉将军，在下有个不情之请。”

    “公子请说。”

    宁易将自己想要传道说法之事，告诉了尉千山。

    宁易本以为这事很轻松就能做到，却见到尉千山皱起眉头。

    “尉将军，这事可有什么困难？”

    尉千山无奈一笑：“非是我不同意，而是宁公子此举，违背了大周律法。”

    “大周律法？”

    就像是现代人，除了律师或者专业学者，没什么人会去看那些厚厚的法律文书。

    宁易也没看过大周律法。

    “公子有所不知，大周不是不允许传道授业，甚至大周还很支持这能让普通武道修者有机会突破自身境界之事，但这其中有一个要求。”

    “想要传道受业，最起码需要第六法相境才可去做。”

    “第六法相境为何被称作法相宗师？正是因为这个境界的人，感悟自身之道，修成法相，可传授自己之法，才称宗师。”

    “不到宗师，自己的道都没被证明，若传授他人，那是误人子弟，所以大周明文禁止。”

    尉千山一番话语，让宁易眉头皱紧，他不甘心道：“那就没其他方法了么？”

    若是不能让整个千障关的人听自己‘说书’，他的技能如何升级？

    尉千山笑道：“也不是没有办法。”

    “第七境的高人或者第八境的天人讲道传授时，一般都会让自己的弟子先讲自己之道，这些天人再讲道，以做对比，让听道者在对比之下，领悟更深。”

    “而这种讲道方式，大周律法不但不禁止，还更鼓励。”

    尉千山的话宁易懂了。

    如果自己能找到一位第七境，或者第八境的强者来讲道，他就可以借着对方的势，来讲述自己的理解。

    千障关中谁有这资格？

    只有天命玄女和龙女敖泠。

    但龙女是真龙一族，不属人族，她去申请不一定能成功。

    那唯一的人选，只能是天命玄女了。

    宁易一阵头疼，看来自己，还是要去找天命玄女，让她帮忙。

 第97章 对天命玄女的了解

    宁易正了正衣衫，他端着盘子来到天命玄女所住的客房门口，轻轻敲门：“师姐，是我。”

    虽然以天命玄女的实力，她早就知道来人是谁，但生活的习惯，有些话总是要说出口。

    宁易话音刚落，面前的屋门往两边敞开。

    宁易刚走进屋里，门扉又是自动关上。

    他略一打量，这间客房比自己住的小上不少，不过家具一应俱全，但看里面摆设，这些东西估计天命玄女也不会用。

    天命玄女盘膝坐在床上，闭着美目，宁易到来让她睁开双目，玄色眸子微抬，淡然道：“你来找我是有何事？”

    “若没有重要的事，就不要来打扰我，你去找那头龙商量就是。”

    宁易心中奇怪，天命玄女怎么火气这么大，难道是大姨妈来了？

    这第七境的高人，也有大姨妈么？

    自己在对方大姨妈来的时候求事，会不会选的时间不好？

    他将手中餐盘放下，说道：“我是来给师姐送些食物。”

    天命玄女声音冷硬：“我早已辟谷，不需食物，在宗内吃东西只是习惯，我对外面的东西更没兴趣，拿回去吧。”

    宁易道：“我给师姐送的，不是这客栈里的餐食，而是我自己酿造的一些清淡小酒。”

    “这酒主要原料都是水果，师傅曾言其更适合女子，曾夸这酒味道不错。”

    宁易其实想说洛师妹认为这酒味道不错，但他还是在关键时刻改口，想到了自己在上一世看到的至理名言。

    不要在一个女人面前，提起另一个女人。

    就算天命玄女如神女般高高在上，不似凡俗，但她依然是个女人，要注意一下。

    “师伯祖天资绝顶，上一任宗主认为，师伯祖本应有更大成就，但就是沉浸在这些小道，才是踌躇不前。”

    “师伯祖哪里都好，只耽于享乐，在这一点上，你不要学他。”

    天命玄女说教，让宁易略有不满。

    他不喜欢别人说自己师傅不是，哪怕是天命玄女也一样，宁易淡淡道：“师傅已是‘第八归一境’，还能有什么更大成就？难道能修成绝圣吗？”

    “第九绝圣，天资、悟性、机缘缺一不可，古往今来又有几人修成？”

    “整个阴阳道宗，师傅那一代，除了两三人外，又有几人修到了第八境，师傅的成功，应该是他人要去借鉴才对，况且这‘酿酒’，可不是小道。”

    这可是被我系统认可的艺术，是媲美‘丹药大道’的绝学。

    两人间的气氛有些僵硬。

    半晌，天命玄女垂下眸子，主动出言：“我不是要与你争辩这些，只是想要告诫你，师伯祖是师伯祖，他明悟通性，有自己的道。”

    “但你不是师伯祖，不一定能如师伯祖那样，看透这一切，才是嘱咐你多注意一些。”

    宁易无奈，这女人怎么又像我妈，又像我姐的，管的也太多了。

    虽然宁易也知道，天命玄女说这些其实是好意，但说出的话就是让人觉得不中听。

    总觉得师姐现在的心情就是不好……自己要不要先离开，等她心情好点再来求她帮忙？

    就在宁易思索时，天命玄女说道：“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，你来找我，到底是有什么事。”

    宁易稳下心神，斟酌语句，还是说出了自己的目的。

    “你想让我举办法会？”

    “没错，还望师姐成全！”

    宁易拱手，认真说道。

    天命玄女语气平静：“……我没兴趣。”

    听天命玄女这么说，宁易微有些失落，但也没有特别难受。

    在来之前，他已经做好了最坏的打算。

    在宗门之时，天命玄女就从不参与这类活动，如今在宗门之外，她恐怕就更没兴趣。

    毕竟是有求于人，既然天命玄女不答应，宁易也不能逼迫，就算想逼迫也没那能力，他拱了拱手：“既如此，那我就不打扰师姐了。”

    看来自己还是要从龙女那下手。

    敖泠倒是不介意传法讲道，甚至颇有兴趣，认为这可以宣扬真龙之威。

    唯一的麻烦在于如何让官方同意。

    不过东海龙族与大周有条约，若是东海龙族讲法，朝廷可能会同意，其中大有可为。

    这样想着的宁易正要离开。

    天命玄女见他脸上一闪而过的失望，忍不住问道：“这对你很重要？”

    “非常重要。”

    宁易说罢，正好走到门口。

    盘坐在床上的天命玄女不言不语，这时突然道：“既如此，那我就答应了。”

    “师姐……额，师姐答应了？”

    宁易眼眸瞪大，惊讶看向天命玄女。

    “有什么问题么？”

    “不，当然没问题，师姐答应，师弟感激不尽！”

    没想到山重水复疑无路，柳暗花明又一村。

    宁易都打算从龙女那做文章了，没料到天命玄女突然改口。

    天命玄女既然愿意，那就比做官府工作要容易的多。

    如此一来，自己说书达到5级，已经可期。

    ‘如果你知道让我艺术境界上升，会得到进一步反抗你的机会，不知你是否会后悔。’

    宁易心下嘀咕一声。

    天命玄女见宁易还赖在门口，眉头蹙起：“你怎么还不走？”

    “师弟突然想到一个问题，想要问师姐。”

    “问。”

    “师姐到底姓甚名甚，这‘天命玄女’听起来，更像是代号，而不是名字。”

    宁易问出了心中一直以来的疑惑。

    “这种小事你很在意？”

    “师姐的事又怎么能是小事，我只是想要更多的了解师姐。”

    宁易的话，让天命玄女阴郁的心情突然变好，她檀口微张，难得解释：“我乃玄鸟一族，玄鸟一族与人族不同，最初并没有姓氏。”

    “在与人族合作，建立了人族历史上第一个王朝后，就以‘玄’字作为姓，非要用人族的习惯解释，那我的名字就是‘玄女’。”

    “至于‘天命’，这是玄鸟一族内部的一种尊称，只有极少数人才可拥有，对我玄鸟一族至关重要，想来你也应听过那句话。”

    天命玄鸟，降而生商！

    宁易这才恍然，原来天命玄女就叫‘玄女’，天命是尊称，是敬称。

    这‘天命’两字，恐怕对玄鸟一族极其重要，所以她才让世人以‘天命玄女’称呼，哪怕是在道宗内部，宗主都如此称呼她。

    宁易拱手：“多谢师姐答疑解惑。”

    至于‘天命’为何重要，那估计是玄鸟一族的秘辛，玄女也不会告诉他，宁易也就不自讨没趣。

    待宁易离开，天命玄女见着放在桌子上的酒壶与杯子，她用手一招，那酒壶与酒杯落入她手。

    碧玉般的酒液，散发淡淡的水果芳香。

    她纤长柔美的玉手，轻轻摘下脸上面纱，露出一张倾国倾城的绝美容颜，薄薄的红唇在酒杯上一抿，尝了尝味道，随即一饮而尽。

    “味道倒是不错。”

    ……

    千障关第一关，一家酒楼，一位老者走了进来。

    “店家，给我找个位置。”

    “来喽，客观您这边请！”

    酒楼不大，掌柜的还要兼职接待、算术等工作。

    他见到进来的老者年约六十，穿着普通，却有股不怒自威的气质。

    掌柜在第一关开酒楼多年，天南海北的人见多了，看这老者气质少见，知是非常人，热情相迎。

    他找了张没人的桌子，拿着抹布擦桌，让老者坐下。

    老人见酒楼中的客人们都是喜气洋洋，兴奋的一边喝酒，一边讨论着什么，就是问道：“这里是发生了什么好事，我见每家每户都张灯结彩。”

    掌柜笑问道：“这位老人家贵姓？”

    “我姓洛。”

    “洛先生是从哪里来，刚到千障关吧？”

    “我从帝州而来。”

    “帝州？那可离幽州远得很，一路行来，老人家您独身一人，也不怕遇到危险。”

    “哈哈，老头子我略通一些拳脚，一般的危险还是难不倒我的。”

    那掌柜的一想也是，这年纪敢一人出门，怎么也应该是位武道修者，就是不知对方境界几何。

    “老先生有所不知，这千障关最近有两件好事。”

    “一个是阴阳道宗的宁易宁公子，一人独斗万妖，救了千障关，这事刚发生没几天，外面还没传出去。”

    “不过想来过几天后，就算不能传遍九州，也能传遍幽州。”

    老者点了点头：“这事我到千障关前就听人说起过，那位宁公子，也是一位少年豪杰，那除此之外呢，还有什么好事？”

    掌柜的笑道：“洛先生您也是一位武道修者，这来的可真是时候。”

    “地榜排名第一，阴阳道宗的天命玄女，准备在千障关讲法传道，那可是一位第七境的高人。”

    “老先生您来的早不如来的巧，不如也去听听，没准还能从中有所领悟，境界提升。”

    “估计这两日，会有许多附近的武道修者齐聚千障关，听天命玄女讲道。”

    老者哈哈一笑：“我这么大年纪了，还境界提升个什么，升不了一点，升不了一点。”

    “不过天命玄女……原来是那个地榜排名第一的小丫头，倒也有点意思。”

 第98章 提升，精血成形，开坛讲法！

    “哎，这位洛老先生，这话说不得，说不得啊！”

    酒楼掌柜吓了一跳，连忙道：“……那位天命玄女虽然年轻，但可是地榜排名第一的高手。”

    “您老人家就算比她年长多岁，也不能倚老卖老，您也是武道修者，就更应该知晓，武道修者间辈分年龄虽重要，但实力更重要。”

    掌柜还以为这老者是那种只是学了一些拳脚，勉强入武道的人，竟是连这些常识错误都会犯，连忙告诫他，让他谨言慎行。

    老者哈哈一笑：“掌柜说的是，是老头子我托大了。”

    见这老头没有因为年纪大而不听劝，掌柜的脸色也是好看许多。

    “洛老先生，您要吃点什么？”

    “就把千障关的特色菜，给我上几道。”

    “您是不知，这千障关是大周边境，哪有什么特色菜，比不得您在帝州繁华，不过我儿子手艺好，倒是能给您做几道拿手菜。”

    掌柜的语气颇为得意：“……我儿子可是和宫中御厨学过手艺，他要不是看我一个人在边关，选择回来，说不得现在已经进了宫中当御厨了。”

    老者微笑道：“既如此，那掌柜的就让您儿子做几道菜，我也尝尝这御厨的手艺。”

    见老者从怀里掏出大额银票，掌柜的暗道果然自己没看走眼，这老者看似穿着普通，但气质不凡，看起来就似是贵族人家，一出手就是大方。

    掌柜收好银票，热情道：“您坐在这稍等，这菜很快就到，我给您倒点茶，您先喝两口。”

    等掌柜的去忙，老人喝着桌子上的茶，耳中聆听着四周江湖人士的谈论，饶有兴致道：“宁易……天命玄女，倒是有几分意思。”

    ……

    阴阳道宗包下的客栈，王文华、冯生等道宗弟子，正和天罗宗的师兄妹三人大谈特谈。

    “你们三个可真是有福气，竟能在这边境关隘，听到天命玄女师姐讲道。”

    冯生摇头晃脑，神色间也有一些羡慕。

    这些人运气也太好了，莫名就碰到了机缘，自己要是也能有对方这好运就妙了。

    陆云、柴欣与曹莹，师兄妹三人连忙跟笑。

    冯生说的对，他们三个真是运气太好了。

    柴欣与曹莹，也是颇为佩服自己师兄的急智。

    在永安县，见到这几位道宗弟子，他们死皮赖脸跟上，见识了宁易的无上神通，增长见闻，还得了一些疗伤丹药。

    归墟谷赔给宁易的那些丹药，宁易看不上，全都赏给了道宗弟子，还有天罗宗这三个他颇为熟悉的师兄妹。

    宁易看不上归墟谷的丹药，但天罗宗的师兄妹三人，可对这圣地的丹药爱不释手，这东西能在关键时刻救命。

    除此之外，他们现在还有机会听天命玄女讲道，那可是地榜排名第一，当代无上天骄，真正第七境高人讲道啊！

    就算是他们师傅在这里，都要静心聆听。

    王文华为了在柴欣和曹莹面前嘚瑟，他说道：“陆兄，还有两位师妹，你们可别小看天命玄女师姐讲法说道。”

    “就算是我们这些道宗弟子，这样的机会也都是第一次。”

    陆云奇道：“王兄，这是怎么个意思？”

    王文华道：“陆兄有所不知，在道宗内部，每年都有第七境的峰主讲道传法，整个道宗弟子都会前去聆听，甚至有的时候第八境的宗主，也会亲自讲道。”

    “但天命玄女师姐不同，她性子清冷，对讲法传道一点兴趣都没有，每次宗门要求，她也都是拒绝。”

    “我们这些道宗弟子，不能聆听师姐大道，也是心有遗憾。”

    “但谁能想到，这样清冷如月的师姐，竟然愿意在这边境小地亲自讲法，我当时听到时亦是不敢相信。”

    他往前凑了凑，小声道：“我听那位尉将军说，是宁师叔亲自去找师姐，不知宁师叔与师姐说了什么，师姐才是答应。”

    “这事，就连宗主都办不成，但宁师叔却办到了。”

    他话语中，多有对宁易的钦佩与憧憬。

    陆云三人这才明白，原来还有这一出，那位地榜第一的天命玄女，竟是第一次讲法传道。

    不过听到王文华说，道宗内部每年都有第七境乃至于是第八境的天人讲法，他们亦是心生羡慕。

    不愧是圣地，这待遇就是与一般人不同。

    “师姐大部分时候都在闭关修炼，我也是在当年圣女大典上，见过她真身一面，这还是我第二次见到师姐。”

    “你们和这第一关的江湖人，真是运气好，不但能见师姐真身，还能听她传法。”

    王文华语气中，也含着几分羡慕。

    对陆云师兄妹三人，还有千障关的江湖人士，这真是机缘。

    洛青婵安静的坐在一旁，她手拿着杯子，下意识的将杯子握紧。

    自从天命玄女到来，她与宁易就没说过几句话，两人再也没有了过去一起弹琴，一起望月，一起说笑的快乐与暧昧。

    天命玄女总是会出现在宁易身边，让洛青婵根本没有机会去接触宁易。

    虽然洛青婵清楚，自己与天命玄女相比，就如那天上神女与凡间女子的差距，但她心有不甘。

    “咔嚓——”

    无意间的用力，洛青婵不小心将杯子捏碎。

    不过她武道修为不弱，杯子的碎片也没划破她细腻肌肤。

    杜成峰问道：“洛师妹，怎么了？”

    “没什么，让杜师兄担心了，只是想到天命玄女师姐和宁师兄要讲道，我心中雀跃期待，有些走神。”

    洛青婵勉强一笑，解释了一番。

    杜成峰暗暗摇头，没有说什么。

    洛青婵对宁易那若有若无的情愫，他这个年长者看得一清二楚。

    只是宁易和师姐，关系也过于亲密了一些，若洛师妹的对手是那位师姐，可真是一点胜算都没有。

    冯泽这时挠了挠头，憨厚道：“师叔讲道，要是能讲一讲那神通领悟就好了。”

    王文华、冯生等人眼前一亮，都是称‘是’。

    宁易无上神通，他们亲眼所见。

    神通领悟，对其他人说可能用处不大，但他们可是阴阳道宗弟子，没准就能让自身神通更进一步。

    等回到宗门，也可让宗门其他师兄弟们，见识他们的进步和修为提升。

    甚至就算没有进步，他们能聆听天命玄女师姐讲道传法，也能羡慕死宗门中的其他弟子。

    那可是天命玄女师姐啊，是他们这一辈弟子们，最崇拜的偶像，也是多少师兄弟们心中的神女。

    ……

    客房中，宁易盘膝坐在床铺上，正在消化‘万血之精’。

    那枚由瘟癀不死宫炼制的万血之精，被宁易吞下，它就如同一个指引坐标，在宁易身体中，聚集着他全身精血。

    这些精血中的杂质全部剔除，只余下最精华的部分，所有的精血都汇聚在心脏，那正是‘万血之精’的所在地。

    当全身精血都过滤一遍，所有杂质全部剔除，万血之精也与这些精血融为了一体，成为了宁易身体中的一部分。

    精血凝结成晶，游走过宁易所开启的九十五个窍穴，每过一个窍穴，就绕行周天一圈。

    直到九十五圈后，所有精血与窍穴合二为一，猛然冲上天桥，来到宁易识海之中！

    轰————

    识海中一声轰鸣，结晶化的精血开始变化无常，最终形成了一道‘法相’的模糊形状，类似道家所言的元婴，立于识海之中。

    这正是‘精血成形’修行成功的标志。

    待这‘形’冲出天桥，与天地交汇，就会化为法相，成就第六境！

    宁易睁开双目，感受着身体的变化，低语道：“修行到此步，个人身体的天赋就是达到了极致，接下来纯粹是靠‘悟’。”

    “悟性高者，则可‘道悟化相’，悟性低者，则可能一辈子卡在这里，再无寸进。”

    认识宁易的人，都以为宁易悟性惊天，看一遍功法就会，学一遍神通就达到极高境界。

    但只有宁易自己知道，那和他悟性没什么关系，纯粹是开挂。

    ‘道悟化相’虽然靠的是悟，但没关系，挂可以照样开，只要愿望点足够，就可立刻修成第六境！

    “很好，现在又到了继续积累愿望点的时候。”

    他微微一笑，再次闭目，感受着小境界的晋升。

    翌日——

    千障关城内中心，一座三十三层高的木楼被搭建成型。

    木楼之上，香火不断，诸多玉石、金银、珊瑚、珍珠，五畜等物，陈列其中，祭祀天地。

    “宁兄，边关简陋，这几天时间，我们也只能造这三十三层木楼，供宁兄与天命玄女阁下讲道传法之用。”

    尉千山见到宁易，上前与他叙旧。

    此时围绕着木楼，已是人山人海。

    除第一关外，其他关隘的江湖人士，还有一些天策府将士都是聚在此处。

    若不是怕妖族再次大举进攻，恐怕整个千障关的天策府将士，都要来听讲。

    而在千障关附近的几座城市，亦是听到了这次传法消息，多少江湖中人，还有宗门在这里的小门小派，更是举派前来。

    一时间，这边关小城似是变成了一座大城。

    “能造这样的楼阁已是足够，还要多谢尉兄派遣将士们，打造此法台。”

    宁易与尉千山这几日已是混的熟悉，各自以兄弟相称。

    尉千山笑道：“有宁兄这样的绝世天骄，又有天命玄女这地榜第一人传法讲道，我们做的这点事又算什么。”

    “仔细说来，还是我们赚了，这些将士们，平常哪里有机会听真正的圣地天骄说法。”

    两人互相笑着说了几句，尉千山前举手掌：“宁兄，请登法台！”

    宁易深吸口气，一步一步登上那三十三层法台。

 第99章 宁易讲法，万人皆惊！

    宁易身穿法袍，头戴偃月冠，一步一步登上三十三层高的木楼法台。

    法台之下，早已人山人海，一眼望不到边，天策府将士们每隔几步就有人站岗，维持纪律。

    杜成峰等阴阳道宗弟子，早就占据前排，天罗宗的师兄妹以及道宗弟子们在千障关认识的一些江湖人士，也凭借着关系找了个靠前的位置。

    讲法传道，在九州是严肃大事，宗师们愿意将自身领悟讲给你听，那是机缘。

    因此就算是平常自由散漫惯了的江湖人士，在这场合下也是只敢窃窃私语，不敢大声喧哗。

    “咦？好俊的郎君，他就是天命玄女？他为何取这样的名，莫不是长的太好看？”

    “你个孬货，天命玄女是地榜第一的不灭境高人，是一位女子，那郎君怎么可能是天命玄女。”

    “那为何他要登台讲法？”

    “你是没参与过九州各地偶尔会有宗师举办的法会？像是第七境、第八境这种高手讲法前，都会由自己弟子先讲，好作为对比，让你能理解更深。”

    “那这郎君就是天命玄女的弟子了？”

    “天命玄女是地榜中人，还不到三十岁，怎么可能有这么大的弟子，这应是她师弟。”

    另一人凑了过来，说道：“我怎么听说，这人是天命玄女师叔？”

    “你哪听的谣言，看这少年郎也不过二十，怎么可能是师叔！”

    众人低语，在讲法开始前互相讨论。

    “真是浪费时间，还要听这么个小屁孩讲法，就不能让天命玄女直接讲么？”

    一三十多岁的壮汉不满的嘀咕道。

    他话音刚落，其身边的天策府将士就是怒瞪他一眼：“闭嘴，你这庸人胡说什么。”

    “宁公子乃是第五凭虚境，一身神通无敌，曾在这千障关一式神通，杀了四头化形大妖，更是屠尽上万妖族，护我九州百姓。”

    “你又算个屁，能和宁公子比？你那话可千万不要在第一关让他人听到，要不这第一关百姓和我们天策府的人，一定让你好看。”

    壮汉吓的唯唯诺诺，连忙讨好赔笑。

    那少年郎竟然是第五凭虚境？而且还一式神通杀死四头化形大妖与上万妖族，妈呀，这是何等可怕，惹不起惹不起，这就是圣地弟子么？

    其他人都是嘲笑这壮汉，你都来第一关听法了，竟然没提前打听清楚，真是徒惹人笑。

    法台上，宁易站在天地玉牌前，焚香礼拜，口念偈言，赞颂天地。

    同时，天策府将士们擂起大鼓，鼓声如心跳，咚咚作响，传遍第一关，让每个人都是在鼓声中静心凝神，再无交头接耳。

    整个第一关，彻底陷入一片安静中。

    宁易盘腿坐在法台上，在这比之城墙还高的三十三层木台顶，他一眼望去，会当绝顶，一览众山小，恨不能直抒胸臆，讲解大道。

    宁易晋升虽然主要是靠系统，但利用系统学习的功法，与对神通的领悟，并不是知其然不知其所以然。

    当宁易掌握功法，领悟神通，那些知识、领悟就直入脑海，如天地忠告，洪钟大吕，让宁易全然悟通。

    在加上其有‘说书’技能，对宁易而言，这传法讲道并不是什么困难事，反而是他专长。

    他静默片刻，口吐阴阳道言：“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始。”

    “天地有五行，分属五德，朝代更迭，皆循此理，是谓天人合一，人道法天道，顺之者昌，逆之者亡。”

    “……”

    宁易刚开始讲法传道，那上万的听道者还不以为然，只是随便一听。

    尤其是宁易讲解的内容太过于深奥，他不讲神通运用法门，不讲功法修行之妙，而是讲一般人听不懂的大道理。

    这里大部分都是一些江湖人士，又不是应天学府弟子，哪里有这样的学识，又怎么听得懂宁易话语中的真意。

    但很快的，这些不以为然的听道者，神色都是认真起来。

    他们发现宁易讲的东西他们十窍通了九窍，一窍不通，但是他那一番讲述，却直入人心，让人不知其本意，却已然了解了阴阳变化之道。

    这正是宁易对阴阳五行之道的理解，万事万物都遵循阴阳五行而运转，一切事物皆可以用阴阳五行解释。

    如此一来，便是一法通而万法通，不管你修行什么功法，领悟的是何种大道，最终都能归纳于阴阳之中。

    阴阳大道，都在其中！

    刹那间，无数人心有所悟，一些人在修行中难以寸进，无法明悟的道理，如拔云见日，当下悟通。

    更有一些天赋绝佳者，从宁易讲述的阴阳大道中，领悟了自身功法之缺陷，将其弥补，让功法更上一层楼。

    阴阳道宗的弟子们，修的就是阴阳道法，领悟更深，他们自从离开宗门历练以来，在九州大地所见所闻，所经历的一切，在这一刻融会贯通。

    杜成峰神色欣喜，这位稳重老成的师兄身子微颤：“我懂了，原来是这样！”

    他猛然站起，气势徒升，难以自抑：“我、我升了一个小境界，离第五境又进一步！”

    说着，他看向身旁的洛青婵。

    来千障关历练的道宗弟子，除了宁易外，就他和洛青婵境界接近，同为第四境。

    洛青婵睁开美目，她翘首仰望那法台上的身影，眼含憧憬，轻声道：“宁师兄所讲之道，我领会贯通，待回到宗门巩固一番，我就可晋升第五境。”

    杜成峰心中叹了口气，眼含歆羡。

    这就是真正的天骄啊，自己只是一个小境界的晋升，而洛师妹则领悟更多，竟然要有大境界的晋升。

    这人与人相比，真是差距太大。

    天罗宗的陆运，这时眉头紧皱，半晌，他身体内部念头打通，灌入识海，通晓真意，隐隐可见神脉所在。

    他睁开眼，竟是激动的热泪盈眶，恨不得仰天长啸：“我通意了，我通意了，我现在是通意境！”

    他年纪已经不小，却卡在第二境许久，就差那临门一脚总是迈不过去。

    如今宁易一番讲法，让他一下子明悟，跨过了御气境，直达通意。

    以他现在的修行，有机会在壮年时修到第四境，甚至可能在年纪上涨精力丧失前，修到第五境！

    至于法相宗师，他从未奢求过。

    能修到第五境，在江湖上就是有数的高手，整个九州人族，第六境的法相宗师也不过千多人。

    第五境，就足以在一方称雄，建立属于自己的小门派。

    柴欣和曹莹对视一眼，皆是面色欣喜，拱手道：“恭喜师兄！”

    看两人喜笑颜开，也知收获颇丰，最起码突破了一个小境界。

    陆云神色一沉，说道：“师妹，宁公子讲法还没结束，不要说话，我们继续聆听。”

    柴欣和曹莹，都是凝重点头，立刻屏息凝神，继续听法。

    整个第一关几乎皆是如此。

    有一上来就认真听的，有不以为然渐渐变的认真的。

    不时的，第一关中传来一位位江湖人士的骚动。

    不少人在听宁易讲述阴阳大道后，都是有所领悟，或是小境界晋升，那些只差临门一脚的，直接大境界晋升！

    此时宁易在他们眼中，哪里还是什么年轻郎君，那是师傅，是宁师！

    云层之上，天命玄女立于虚空，她耳边听着宁易讲法，开始时与其他的江湖人士一样，根本就没在意。

    但渐渐的，她的神色愈发凝重，不时的陷入沉思，偶尔的还会露出若有所悟，仿佛一切疑惑，都是破除。

    宁易通过‘天衍阳枢’，领悟《先天大阴阳五行真经》全部真意，就算是阴阳道宗创派祖师来了，都不一定有宁易对这功法领悟更深。

    宁易现在只不过是境界跟不上而已。

    尤其是他以艺术境界触类旁通，掌握诸多神通，像是五大神通，他更是能强行修到第九重。

    光是这功法领悟，神通讲述，就让天命玄女受益匪浅，隐隐间，她竟然要直接突破到‘第八归一境’！

    天命玄女回过神来，见自己要晋升，她神色一变，与其他人不同，天命玄女不但不激动，反而有些害怕，连忙将境界压了下来。

    她怕自己若是晋升，就会失了大机缘。

    此时她和宁易身处千障关，宁易身边还一直跟着那头龙女，她不好强行把宁易当炉鼎双修。

    最起码，要等回去宗门后，和宁易双修几回，试一试能否再开窍穴，凝聚念头，等这一切做到极限，再行晋升，才可将利益最大化。

    “天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说，九州同风，四海一家，此乃天下大势所趋也！”

    此时法台上，宁易讲到这里，人们都是面露遗憾和失落，因为按理来说，到了这里差不多就是讲法结束了。

    但谁知宁易话音一转，又是言道：“凡人之所以衰微者，皆伤于阴阳交接之道尔。”

    “夫女之胜男，犹水之灭火，知行之，如釜鼎能和五味，以成羹霍。能知阴阳之道，悉成五乐；不知之者，身命将夭，何得欢乐？可不慎哉！”

    天上，天命玄女微咬贝齿：“……这小贼，怎能讲这些！”

    宁易竟然开始讲另一方面的阴阳大道，男女双修的阴阳大道，这是他从《阴阳五欲六尘经》中领悟而来的妙法神通！

 第100章 大道之音，技能晋升，传法！

    整个千障关的男子，这时精神一震，每一位都侧耳倾听，只觉真正的大道就在自己眼前展现，听的如痴如醉。

    天策府的将士们，此时也是失神，下意识欠起脚尖，仿佛这样就能离宁易近一些，能更听他的大道圣音。

    尉千山亦是若有所思，不时露出恍然之感，只觉自己阳力更盛，今非昔比。

    待下次回到帝都，和那些狐朋狗友们前往教坊司娱乐，看谁还敢说自己时间短，必叫那些女子真心实意的大喊‘受不了’，而不是逢场作戏！

    此地江湖女子们，都是脸色一红，暗‘啐’一口，这宁公子怎么能这样，当着如此多人的面，讲这男女之事。

    但渐渐的，她们也是沉沦其中，只觉得宁易所言，暗含真正的天地至理，阴阳大道，若是不仔细听，只会叫人后悔。

    不知过了多久，宁易早已停下讲法，而整个第一关听法的众人，依然陷在那阴阳大法，沉浸其中，难以自拔。

    宁易眼眸微抬，看向自己的面板。

    【你的说书技能经验值+1】

    【你的说书技能经验值+1】

    “……”

    虽然每一个信息，经验值都只加1，但整个面板都被同样的数据刷屏，多到宁易数不过来。

    一次传法，让宁易说书技能，直接升级！

    【你的说书技能升到5级】

    【说书5级（0/1600）】

    【你的说书技能蜕变，得到词条‘传法’】

    【传法：你之所言，蕴含己身之道，让人闻之醍醐灌顶，茅塞顿开，你所说的每一句话，皆蛊惑人心，让人狂热】

    见着‘说书’技能升级进化，宁易眼前一亮。

    只要艺术技能升到5级，就能得到新的能力？

    这‘传法’的效果，宁易之前就有所猜测，如今看来果然如自己所想。

    所谓说书，某种程度上说，也是将自身的领悟以语言的方式讲给他人听，从而让他人认可自身之道。

    同时这个能力，也会让人更加简单的领悟你的传授。

    这就像是老师一样，不同的老师，在教导学生上所用方法不同，有的人讲课生动，让学生很容易领悟。

    有的老师讲课则枯燥无味，让人听之无聊。

    但从另一方面来说，让他人强行接受你的领悟，如果这份领悟是错误的，也会让学生误入歧途。

    ‘看来我去茶馆演讲已是迫在眉睫，看这连演讲的口才技能都有了。’

    宁易心下腹诽一句。

    说书技能升到5级，让他得到‘传法’。

    杀技能升到5级，让他可凝聚‘先天杀意’。

    对其他的艺术技能，宁易心中升起了强烈期待。

    听法的上万人回过神来。

    阴阳道宗弟子们面面相觑。

    良久，冯生摸了摸自己的脑海，嘿笑道：“那个……宁师叔后面讲的那阴阳大道，好像不是咱们道宗的法门吧？宁师叔真是……”

    他‘真是’了半天，也没憋出下面的话。

    他的堂弟冯泽憨厚一笑，接话道：“宁师叔真是经验丰富。”

    冯生脸色一变，立刻捂住自己堂弟的嘴：“别乱说话！”

    冯泽连忙捂嘴。

    王文泽搓了搓手：“等私下里，我得像宁师叔请示一下这阴阳大道！”

    在场道宗男子，皆是深以为然的点头。

    洛青婵抿了抿红唇，胡思乱想。

    宁师兄，他真的经验这么丰富么？

    天空之上，天命玄女俏脸微寒。

    “这小贼，哪里悟出的这些道理，莫不真是自身经验？”

    我闭关时，这小贼到底做了什么，之后要找他好好问问。

    天命玄女压下心思，这次传法讲道，真正的讲道者应该是她，宁易只是开胃菜。

    她虽然觉得宁易已经讲的很好，在阴阳大道的领悟上，有些地方比她更深。

    天命玄女也要承认，就算是由她再去讲，也不一定有宁易效果更好。

    但她不愿在宁易面前，表现出自己弱小一面，只是此时箭在弦上不得不发，天命玄女没有办法，也只得硬着头皮，那如神女般的曼妙娇躯，从天而落。

    站在三十三层法台上的宁易，感受到天命玄女气息，他从容起身，恭敬行礼，高声喊道：“恭迎师姐！”

    许多江湖女侠，这时都用灼热眼光盯着宁易。

    这宁公子懂得这样多，将男女之道与阴阳大道合而为一，想来宁公子在那方面经验丰富，能力更强。

    若是能与宁公子一晌贪欢，共商大道，想来是让人回味无穷的妙事。

    她们这些江湖女子，可不同于一般的大家小姐，在某些方面，那可是相当开放的。

    只是随宁易这一句话话语，众人如梦初醒，都是一惊。

    “天命玄女？那就是地榜第一的天命玄女？”

    “简直如神女临凡，让人自惭形秽。”

    天命玄女虽戴着鎏金面纱，让人看不清她的容颜。

    但光是那身披金色纱衣的玲珑胴体，与那出尘缥缈的气质，让人见之就会生出一种感悟，这是一位绝色倾城的女子！

    天命玄女气质太过于神圣与威严赫赫，即使她姿容倾世，在场男子也难以生出亵渎之心，只有敬畏。

    所有第一关的人，皆是挺胸抬头，眼中暗含期待。

    刚才宁公子所讲大道，已经振聋发聩。

    现在这位地榜第一，第七不灭境的天命玄女亲自讲法，不知他们又会有怎样的顿悟，是否能再升一个小境界？

    原来听这些前辈高人讲法传道有这么多好处，过去他们怎么就没重视。

    “师姐，请！”

    宁易恭敬让到一旁，将主角的位置让给天命玄女。

    天命玄女微微颔首，那一双玄色的眸子，带着些许怒意瞪了宁易一眼。

    宁易莫名其妙。

    怎么回事？难道师姐的大姨妈还没走？

    哎，这女人啊，真是麻烦。

    天命玄女华丽祀服下，莲步轻移。

    她小脚穿着薄如蝉翼的白袜，踩着一双编织金线的绣花鞋，走到了宁易之前所坐的软垫处，同样盘膝而坐。

    那被宁易坐了许久的软垫，还带着几许温热，那是宁易身上的温度。

    天命玄女按下心神，她面纱下檀口微张，清冷动人的嗓音，如清泉流水，缓缓诉说，讲述自身之道。

    开始时，所有人都凝神静听，希望能如刚才那样，再次陷入那顿悟的畅快感觉中。

    但很快的，大部分人都是抓着头发，满目茫然。

    这女人在说什么？她说的每个字我都听得懂，但为何连在一起，我就完全懵逼了？

    难道是天命玄女境界太高，我们这些小卡拉米根本听不懂她的道？

    既然如此，那能不能换个人，让宁公子再给我们讲一遍。

    若不是这些人不敢，他们现在恨不得喊一句：‘日尼玛，退钱’！

    天命玄女神色愈发冰冷，她又怎么感知不到在场众人的不满情绪。

    是我讲的不好，还是我的道不够高深？

    渐渐的，天命玄女的语速慢了下来，直到完全停止，不再出言。

    一炷香后，她突的从蒲团上站起，冷硬道：“此次传法，到此为止！”

    她见着一直在自己身旁笑着的宁易，就是气不打一处来，匆匆离去。

    这次讲法传道，就这样虎头蛇尾结束。

    天命玄女虽然心有不爽，但也不得不承认，在传道受业的能力上，她远不如宁易。

    甚至隐隐间让她惶恐不安的是，在对道的理解上，她发现自己竟然也不如宁易！

    她刚才可是差点在宁易讲道下，就强行突破到第八境了。

    那种挫败感，是天命玄女这一生，从未有过的难受。

    天命玄女离去，也没人挽留。

    就算让她继续讲下去，在场之人也没几个听得明白，只会心情烦躁。

    那就像是刚刚听了巨星演唱名曲，紧跟着下一曲目就变成口水歌，让人产生极大的对比。

    “为何我觉得师姐所讲大道，还没有宁师叔所讲的发人深省？”

    王文华小声嘀咕，生怕天命玄女听到。

    杜成峰犹豫了一下，说道：“可能是师姐境界太高，我们无法理解吧。”

    他不敢说，天命玄女比不上宁易。

    洛青婵注视着天命玄女落荒而逃的身影，红唇间不易察觉的勾起一抹微笑。

    原来那女人，也不是永远高高在上，天下无敌。

    她，终归是比不得宁师兄的。

    看她现在那气急败坏的样子，原来也只是个普通女子，并不真是天上的神女。

    洛青婵突然就有了信心。

    她一双淡金色的眸子看向法台上的宁易，眼含憧憬。

    师兄真厉害呢，竟能让那天命玄女吃瘪！

    人群之中，一衣着普通的老者神情不可思议。

    其他人，或许会觉得真是天命玄女境界太高，她所讲的道在场之人无人能懂。

    但老者却清楚知道，并不是天命玄女的道更深，而是她远不如那宁易！

    那宁易三言两语，深入浅出，就将阴阳之道讲述明白，其中对阴阳大道领悟之深，道宗的创派祖师来了，恐也要静听。

    他的话语，简直就如……大道之音！

    “天佑九州，真是天佑九州啊！”

    “我此次心血来潮，前来幽州，真是明智之举。”

    “那少年朗，必须要见上一见，绝不能错过！”

    老者哈哈大笑，神情畅快。

    其他人只以为这老者是听了宁公子讲道，突破了境界，才是在这里发痴。

 第101章 宁易：必抓你龙角，让你雌伏！再许愿！

    “哈哈！小鬼，你看到天命玄女那铁青的脸色了吗？简直就和吃了屎一样难看，笑死本宫，笑死本宫了！”

    龙女敖泠轻灵又畅快的笑声，在宁易识海中响起。

    宁易回到客栈，他揉了揉脑袋，只觉得脑袋里嗡嗡作响。

    敖泠突然说话，还这么大声，简直就和前世上麦玩游戏，队友的麦突然炸了一样，让人头皮如针扎。

    下次看来得过滤一下，不能让这龙女一惊一乍。

    “师姐戴着面纱，你还能看到她脸色铁青，你这是什么眼神？”

    宁易一声腹诽。

    “哼，本宫以神念探知，那天命玄女的脸色又怎能瞒得过本宫。”

    “以师姐实力，你的神念在她身上应不起效果，而且她那面纱不是凡物，可防神念探查。”

    宁易再次戳破龙女谎言，让她恼羞成怒：“本宫刚才那是比喻，比喻，你不懂什么叫比喻么？这不都是你教给本宫的？”

    “原来是比喻，那我懂了。”

    “你这小鬼，到底是和本宫一伙的，还是和那天命玄女一伙的？”

    这个问题，有点难啊，简直就是一个女人问你，你喜欢我还是喜欢她……宁易沉思片刻，断然道：“我站中间！”

    “你……”

    龙女直接被气笑了。

    宁易还不饶她，又是道：“你一个东海龙宫公主，动不动就用吃了屎来形容，说话太过粗俗。”

    “气死本宫了，你也知道本宫是龙宫公主？还敢这样与本宫作对，待十年到后，本宫也学那天命玄女一样，一爪将你拍死！”

    两人以神念交流，吵吵闹闹。

    宁易更是插科打诨，让敖泠又气又笑，恨不得现出人身跳脚。

    她语气欢快，哪里真的在生气。

    十年后？

    宁易心下嘀咕，真等十年后，以我开挂速度，指不定要抓着你龙角，将你按在身下，撅着屁股背对着我求饶。

    “不过本宫果然慧眼如炬，一眼就看出你这小鬼天资绝顶，刚才你在法台上讲法，所讲大道，本宫闻之都是有所领悟，即将踏入不灭，第七境圆满。”

    敖泠语气傲然，只是话语中亦是带着惊叹。

    宁易观摩‘天衍阳枢’，直接领悟出了阴阳道宗最高功法，甚至比宗门现有功法更加完善。

    宁易自己猜测，他现在所领悟的阴阳大道，绝对能达‘第九绝圣境’。

    第九绝圣境以下的人闻法，自是都有领悟。

    不过这龙女，还真是会给自己脸上舔光，我开挂开的好，可和你慧眼如炬无关。

    “刚才本宫听闻你讲道，恨不得也现出真身，讲真龙之法，一定要让那天命玄女，听闻真龙大道，掩面而逃！”

    敖泠语气兴奋，又有些失望，似是没有看到天命玄女逃跑的画面遗憾。

    你若真去讲法，估计会和天命玄女一样，都是铁青着脸跑路……宁易心中嘀咕。

    有自己这珠玉在前，就算第九绝圣境来了，都不一定有宁易讲法效果好。

    他现在的说书可不光是说书，那是‘传法’，也可以说是‘演讲’。

    那是我在茶馆里登高一呼，能带来世界大战的艺术！

    “咚咚——”

    客房传来敲门声。

    尉千山豪爽大笑：“……宁兄，可是正在休息？”

    “尉兄进来吧。”

    他话音刚落，尉千山就是打开大门，走进屋中。

    他见宁易正坐在桌边品着小酒，眼前一亮，踏前几步：“……宁兄你一人在这里品酒，岂不寂寞，就让兄弟我陪你一起喝！”

    “我让店家准备好了猪头肉，还有一些酱牛肉与花生米，喝酒不吃菜，那容易醉的快啊。”

    尉千山手上拖着一个餐盘，走进屋中，将其放下。

    宁易笑骂道：“我看是尉兄你嘴馋，来故意蹭酒喝吧。”

    尉千山被宁易点破心思，也不尴尬，笑道：“谁叫宁兄这酒，让我吃了后难以忘怀。”

    “尤其你那屠苏酒，苦味中又热辣滚烫，简直是绝品，这酒真是宁兄你自己酿的？”

    尉千山感到不可思议。

    他是军人，最爱烈酒，但大部分烈酒只有烈，喝起来如同刀割，少了酒香。

    但宁易这酒，像是药酒，又有着醇香，更是浓烈，简直是他这样经常在苦寒之地作战的军人最爱。

    不过宁易一身神通，武道修为强大，想来他平常应该是苦修才对。

    这样的人竟然还有闲心学酿酒，还能到那些顶级酿酒师，终其一生也不一定达到的境界，这就是真正的天才，真正的天骄么？

    宁易笑道：“总是苦修武道，只会让人心情厌烦，因此要劳逸结合，给自己找些小兴趣。”

    我总不能和你说，我从没主动修行过武道吧。

    “宁兄有没有志向参军，加入我天策府？”

    “你有话就直说。”

    “我军中正好缺个酿酒师，正虚位以待。”

    “滚！”

    两人大笑，互相敬酒，吃着下酒菜，气氛热烈。

    尉千山见宁易一副儒生公子样，但行事作风豪爽洒脱，让他更是欢喜。

    “宁兄，待我从边境回到帝都修整，一定邀请你前往帝都，我介绍一些朋友给你认识，家父见到宁兄，也一定喜欢的很。”

    尉千山试探说道。

    他是天策府六大天将世家，认识的朋友必然非富即贵，都是大周皇朝的那些顶尖勋贵。

    甚至他还提起自己父亲，尉家的当家人，可见他是想代表尉家，与宁易交好。

    不过自己有意结交，但宁易却不一定要与他们深交。

    毕竟宁易也是圣地弟子，以他天赋才情，尉千山认为宁易必然成为道宗圣子，未来说不得能和天命玄女争夺宗主之位。

    这样前途远大，未来的大人物，是否愿意和他们尉家深交，那也尤未可知。

    所以他试探一番，宁易就算不愿，也不会伤了脸面，大家能继续和和气气。

    尉千山心中所想，宁易又怎能不知。

    他对尉千山感官极好，管中窥豹，就可知尉家家教。

    与这样的当朝权贵结交，没有什么坏处，只要他继续保持武道修行，实力强大了，就不用害怕任何麻烦事。

    伟人说过，要将朋友变的多多的，敌人变的少少的，这大周，终归是人情世故。

    宁易笑道：“尉兄相邀，我怎敢拒绝？”

    尉千山神色大喜，知宁易决定，大笑道：“来，宁兄我敬你一杯。”

    他愈发热情。

    两人觥筹交错。

    “宁兄在千障关立下的功劳，谁也不能否定，我以尉家的名义，已经往朝中上报。”

    “等到朝中那些老家伙们商量一番，奖励就会下来。”

    “以过去经验，宁兄这一次立下的是天大功劳，赏赐一定少不了，甚至很大的可能，会让你择赏。”

    尉千山吃着酒肉，语气缓缓说道。

    “择赏？”

    宁易不解。

    “择赏，就是朝廷问你想要什么，就会赏你什么。”

    “任何赏赐都行？”

    宁易眼前一亮。

    “宁兄是有什么想要的？”

    尉千山身子探前询问。

    如果宁易真有所需，他想看看尉家是否能满足他。

    这帮了忙，欠下了人情，双方关系只会更亲密。

    尤其是与宁易相处，他也知宁易不是忘恩负义之人，这样的人就要拿出诚信深交。

    “我想观摩一番皇室的《九鼎乾坤法》。”

    尉千山一口酒差点喷出去。

    他苦笑道：“宁兄这要求，我估计皇室不可能答应，那可是皇室立朝之本。”

    “宁兄这一次功劳虽大，但也不是那种让妖族从此一蹶不振，甚至是退避三万里的不世天功，这样的请求上面不可能答应。”

    “不过宁兄也可以去试试，那万一就成了呢。”

    宁易疑惑道：“此话怎讲？”

    “这择赏方法，也学着上古的三辞三让，根据过去经验，让你择赏时，第一次你可以狮子大开口，管朝廷要任何奖赏。”

    尉千山解释道：“……不过是否真赏你，那就是看上面是否认为你功劳足够了。”

    “若是不够，就给你第二次机会，这一次你可以降低一些要求，再求赏，还不行，那就第三次给你机会。”

    “到了第三次，你就要注意了，不要再求那过于虚幻的东西，要实际一些，若是你还不知所谓，只会让人觉得你贪得无厌，说不得要被那些老头子口诛笔伐。”

    宁易懂了尉千山的意思。

    就是说我上来就提议，要看皇族的功法，就算皇族不同意，也不会对你有恶感。

    这第一次择赏，就是给你大开口的机会，也好让三辞三让这礼仪完成。

    就像尉千山所说，你别管是否能成功，都去试试，万一大周皇帝就脑袋一抽，那些臣子也不反对，就这么成了呢。

    不过这概率估计低到发指。

    自己这功劳，也没想象中那么大。

    宁易心中一动，看向面板，试着询问道：‘系统，我要许愿，让我能学到大周皇室的《九鼎乾坤法》。’

    【实现此愿望需要1点愿望点，是否许愿？】

    1点？！

    看到这个要求，宁易差点跳起来。

    不过他压抑住心中激动，再次试探问道：‘系统，我要许愿，让我能观摩‘九鼎乾坤’！’

    尉千山有一句话其实说错了。

    《九鼎乾坤法》并不是大周立朝之基，真正的立朝之基，是那件九州绝圣神兵之一，九鼎乾坤！

    就如同阴阳道宗的《先天大阴阳五行真经》，是从天衍阳枢中领悟的一样。

    《九鼎乾坤法》也是从九鼎乾坤中领悟的。

    自己能从天衍阳枢中，通晓比《先天大阴阳五行真经》更精妙的功法。

    那如果我观摩‘九鼎乾坤’呢？会不会靠系统，能学成比之大周皇室更完善的功法！

 第102章 《玄女经》，神秘老者！

    （感谢各位支持和打赏！）

    【实现此愿望需要14点愿望点，是否许愿？】

    14点？！

    看到系统提示，宁易眼神微微一凝。

    不是这愿望点太多，而是太少了！

    就在刚才，宁易方才想起，大周皇室的《九鼎乾坤功》，很大的可能是简化版。

    师傅李青阳曾言，大周太祖开辟窍穴虽多，但他真正晋升‘第九绝圣境’，靠的是修成三百六十个念头。

    而最初的《九鼎乾坤功》，所需资质太高，除太祖外无人学会，太祖简化功法，才有了如今皇室的天级功法《九鼎乾坤功》。

    真正的《九鼎乾坤功》，很大的可能是天上级功法。

    自己刚才许愿，需要1点愿望实现的，很大可能只是看到简化后的《九鼎乾坤功》，那门功法给自己带来的好处估计有限。

    只有真正观摩九鼎乾坤这件九州绝圣神兵，自己才能得到最大好处！

    比如，他也能修成三百六十个念头！

    尉千山见宁易正在思索，他喝着小酒，问道：“宁兄是决定好了？如果决定好，等到奖赏赐下，我就直接将你的‘择赏’要求告知朝廷，也省的你和那些官员虚与委蛇。”

    宁易回过神来，笑道：“决定好了，不过我不准备去观看《九鼎乾坤功》了。”

    尉千山‘嗯’了一声，但宁易接下来一句话，让他‘噗’的是真把酒给喷了出去。

    “我想得到的奖赏是，看一眼真正的‘九鼎乾坤’！”

    宁易一字一字说道，同时对系统道：‘许愿！’

    【为宿主实现愿望中……】

    见着系统提示，宁易静下心神。

    尉千山哭笑不得：“宁兄，你这要求，那是根本不可能实现的好吧。”

    宁易不以为意：“尉兄你不是说过，我可以狮子大开口，那我就把自己要求说了，答应与否是朝廷的事。”

    尉千山也就没在说什么，在他看来，这是一个大周绝对不会同意的要求。

    如果宁易只是想观看功法，没准皇帝脑子一抽就同意了。

    但想见一见那件镇国之宝，根本就不可能。

    除非圣祖亲自赐旨，否则就算是当今皇帝要去看那件镇国法器，也只能在每年春分大祭之时，才能看到一眼。

    “行，既然宁兄这么说，到时我就上报，宁兄接下来可要好好想想，真正想要的赏赐是什么，第二次无所谓，但第三次可就别再提这虚无缥缈的事了。”

    “要我说，以宁兄天赋，那些丹药对你也没用，不如要个小爵位，或良田万顷，可能更有意义。”

    尉千山给宁易出着主意。

    “哦？尉兄为何这样说？”

    “宁兄如今不到二十，未来要娶妻生子，这生下的孩子们可不一定能有宁兄这样的天赋，继续在武道之上一路坦途。”

    “那些有武道天赋的孩子尚且有出路，但是没有天赋的，就只能依靠家族。”

    “宁兄要一爵位与田地，正可做家族兴盛之基，以宁兄的能力，我相信你未来必然能修到‘第八归一境’。”

    “到了那时，宁兄就有三百多年可活，相信在宁兄带领下，家族必将兴旺，哪怕宁兄百年之后，也可香火绵延。”

    不愧是天策府六大天将世家，真正的大族，思考的永远是香火传递之事。

    宁易无奈笑道：“我这还不到二十岁，尉兄你就都给我想到百年后的事了。”

    尉千山哈哈大笑：“事情提前准备好，以后才不会后悔，不会乱了阵脚，我这可是为了宁兄好。”

    宁易当然知道对方是为自己好。

    不过若自己修到‘第九境’呢？

    若自己要看镇国法器的要求皇帝同意了呢？那尉千山的建议，就没有意义了。

    宁易也没反驳对方，而是道：“既如此，那就按照尉兄所言吧。”

    “好说，好说，来来来，我再敬宁兄一杯。”

    两人再次碰杯，尉千山迟疑了一下，小声道：“……宁兄，在下有个不情之请。”

    “哦？尉兄请说。”

    “那个，以后有机会，宁兄可不可以给我开个小灶，我听宁兄大道之言，如雷贯耳，恨不得再次拜听啊。”

    宁易神色怪异的看了他一眼，问道：“是前面的阴阳大道，还是后面的？”

    “咳咳，实不相瞒，其实是后面的。”

    尉千山脸皮极厚，他又是道：“……要我说，宁兄对阴阳大道理解如此精妙，不如将自己领悟书写成书，我必找到自己所有关系，为宁兄出版。”

    宁易想了想，颇为心动。

    出名要趁早，自己现在名声在千障关皆知，但出了千障关，自己依然是个无名小卒。

    九州大地太大了，若自己能先出名，对艺术技能和境界的提升说不得有好处，反正著书立说，对自己而言也不是难事。

    他微微颔首：“尉兄这么一说，我到真有了打算。”

    尉千山大喜：“宁兄可想好了书名？”

    “我的奋斗？”

    “这什么书名，太过直白，不好不好。”

    尉千山摇头。

    宁易再一想，说道：“那就叫《玄女经》吧。”

    尉千山差点喝酒噎住。

    你和天命玄女到底是什么仇什么怨？

    写一本男女阴阳大道之书，书名《玄女经》，你这是要让天命玄女在未来千年，都人尽皆知是吧。

    不，估计只要人族还在，天命玄女的名字都得被世人传颂。

    但见宁易表情认真，尉千山心下嘀咕了一声，没有再说什么。

    反正天命玄女知道了，拍死的是你也不是我。

    两人又是喝酒吹牛打屁，天色渐晚，尉千山还有公务在身，告辞离去。

    待尉千山刚走，龙女敖泠的笑声就是在宁易识海中传来：“小鬼，你那本《玄女经》写好后，出版的钱本宫包了，本宫要让那书，传遍九州大地！”

    宁易应付了一句：“好说好说。”

    ……

    翌日，宁易梳洗完毕，与众多阴阳道宗弟子们，准备前往千障关最大的酒楼用些餐食。

    此间事了，待道宗弟子们将剩余妖族清剿完毕，他们就可启程回去宗门。

    这一次回到宗门，宁易要让自己之名，传遍道宗。

    他现在还不敢说能让天下皆知，但在道宗内部，他要让所有弟子，皆念其名，要让所有峰主与宗主，称他‘无上天骄’！

    “宁公子！”

    “宁师！”

    “……”

    一路之上，所有见到宁易的天策府将士亦或者是江湖中人，都是神态恭敬。

    有人称公子，有人称师傅，每一个人都眼神狂热，看那样子，是恨不得宁易再次开坛讲道。

    “公子，这是我刚从雍州运来的水果，听说公子是雍州人，可能吃不惯我们幽州的食物，这水果送您，您尝尝。”

    “公子，这是我们千障关附近山上的一种野果，味道甘美，我们也没什么好送的，您可不要嫌弃。”

    一路上，路边摆摊的百姓见到宁易，亦是热情无比。

    宁易讲的大道他们听不懂，但是宁易力战群妖，护了千障关所有百姓安全，这些人是看在眼里。

    宁易也没有拒绝这些百姓好意，收下了他们送的东西，王文华、冯生等人有眼力价，连忙上前：“宁师叔，我们帮您拿着。”

    来到酒楼，刚才还热闹的酒楼安静了一瞬，紧跟着就是众人喧哗。

    “是宁公子来了。”

    “宁师您也来用餐啦。”

    酒楼掌柜亲力亲为，他见宁易这一方人多，拼了两个桌子，热情道：“宁公子，请上座！您要吃些什么随便点，今天这顿餐钱免了。”

    立刻，身旁有一位壮汉喊道：“老板您赚钱也不容易，宁师那顿饭，我请！”

    “呸，你也好意思请宁师吃饭？不行，这顿饭钱必须我掏！”

    “怎么？姓李的你不服？要不咱们比划比划？”

    “呵，你要比划可以，不过等过一阵的，现在就算了，可别影响到宁师吃饭。”

    两个大汉，为谁能请宁易吃饭争的面红耳赤，就要打起来。

    宁易好笑的摇了摇头，这太出名啊，好像也不算太好，走到哪里，都是被人盯着。

    不多时，一道一道的美味佳肴，酒楼老板亲自端上。

    “宁公子，您尝尝这道鸡，这是我儿子的拿手好戏，他曾经靠这一道菜，就差点进了宫里当御厨。”

    酒楼掌柜笑意盈盈介绍。

    宁易尝了一口，点头道：“鸡肉嫩而不柴，里面这香料放的不少，很入味。”

    “您觉得好吃就行。”

    掌柜笑呵呵道。

    就在这时，酒楼门口走进来一位衣着普通的老者，他鼻子嗅了嗅，看到宁易桌上的酒壶，眼睛一亮，立刻凑了过来。

    “这酒……好酒，好酒啊！啧啧，这香味特别，是一种老夫从未见过的酿造手法，难不成还是什么上古失传的技法？”

    老者来到桌子边，拿起桌子上的酒壶嗅着，神色惊喜。

    宁易怔了一下，竟然有人能够光闻酒味，就看出了酿造手法？

    他这酒正如老者所言，是以上古秘法所造，世间唯有他和师傅李青阳会。

    “老人家，您也懂酒？”

    “略懂，略懂。”

    老人眼中贪婪，问道：“小友，这酒送给我可好？”

    宁易笑道；“难得认识一位真正懂酒的行家，您若是不嫌弃，这酒就送您了。”

    “不嫌弃，不嫌弃，这样的美酒怎么能嫌弃！”

    老人打开酒壶瓶盖，小口一抿，神色愈发惊喜：“……既然老夫我得了小友你送的酒，那老夫也送你一句话。”

    “小友你印堂发黑，恐有大难啊！”

 第103章 愿这天下，人人如龙！

    “小友你印堂发黑，恐有大难。”

    话音刚落，餐桌旁的众人都是一愣，愕然看向老人，落针可闻。

    宁易神色平静，心下甚至有些哂笑。

    这样的话没想到竟然会在自己身上听到。

    宁易没有出言，王文华却直接起身，怒不可遏，用手指着面前老者骂道：“你这老不修，在说什么蠢话！”

    “我宁师叔大人有大量，不和你一般见识，你可别蹬鼻子上脸，给你一口酒喝就不错了。”

    “去去去，一边待着去，不要在这里碍眼。”

    他起身就要去赶老人走。

    宁易抬起手来，拦住了王文华。

    他神念不着痕迹扫过，面前的老人在眼中就是一普通耄耋老者，会些武道，但会的不多。

    宁易并没有将老者说的话当耳旁风，万一对方真是什么绝世高人呢。

    当然，宁易也没有全信，面前的老头也有可能是骗子。

    九州大地此类诈骗案件不少，不得不防。

    宁易可是听过，有一些天骄出门在外，见到有老人拦路，说出一些云里雾里，玄而又玄的话语。

    这些天骄惊喜万分，只以为遇到了演义小说讲的那些绝世高人，要传功授法，俱是以礼相待。

    至于结果嘛，自然是被骗的连裤衩子都没了，成为江湖笑柄。

    这类骗子有两个通性，一是学识渊博，最适合骗经验不足，初出茅庐的小子。

    二是情绪稳定，就算你是第四神念境，也察觉不出对方情绪太大波动，从而上当。

    宁易不想成为江湖笑柄，也不想成为以后长辈教训晚辈的反面教材，他得注意一些。

    这也是为何王文华勃然大怒的原因，除了讨好宁易外，也是他在家族里听到类似骗局太多了。

    这些骗子骗的，就是那些自以为是天命主角的人。

    “师叔……”

    王文华急切看向宁易，宁易则露出一个稍安勿躁的表情。

    他不动声色，淡淡问道：“老人家，你既然说我有大难，那这大难在哪里？”

    老人摇头：“不可说，不可说，有些事情说了，反而更麻烦，不过老夫能提醒你一句，此难在阴阳。”

    这一次，就连杜成峰都受不了了，觉得面前这老头就是个骗子。

    宁师叔刚刚在万人面前讲了阴阳大道，你现在来一句大难在阴阳，这不就是骗子常用手段，模棱两可，又看似玄妙异常。

    不过杜成峰性格温和，不愿如王文华那样说重话，便是给了面前老者一个台阶下：“老人家，若是您饿了，不如我请您吃一顿饭如何？”

    他这话就是在说，我认出了你是骗子，但我不愿伤了和气，请你吃顿饭，你就假装是个要饭的，咱这事就过去了。

    老者不语，只是微笑看向宁易。

    宁易泰然处之，从兜中掏出一张十两的小面额银票，递了过去：“老人家能认出我这酿酒手法，殊为难得，这十两银子，我也送的心甘情愿。”

    这九州大地，还真是有类似储物的灵物，不过那东西极其罕见，而且能放的东西不多。

    龙女敖泠就有一个，里面大小只能放一些她从东海龙宫中拿出来的首饰。

    当初刚到大周，她用自己一件首饰，换了上万两银子，按照现代购买力算，这么一件首饰，价格高达上千万元。

    只能说不愧是东海龙宫公主，随便拿出一个小物件，都价值连城。

    不过，现在那上万两银子，都被宁易义正言辞没收，成了他的私房钱。

    老人看着宁易递来的银票，哑然失笑，他摆手道：“拿回去吧，你这里最值钱的，是这壶酒，可不是你这点银子。”

    宁易莞尔笑道：“老人家倒是真识货。”

    不管面前这老头是真的世外高人，还是一个骗子，他能看出自己的酒不同凡响，看出其中酿造手法，宁易就心中欣喜。

    在艺术熏陶下，宁易对酿酒、弹琴，都是变成了习惯性的爱好。

    自己制作的东西世人都不懂，但若有一人能懂你，那就如伯牙子期，高山流水。

    就像是李青阳初见宁易，就迫不及待要收为弟子一样。

    面前老者晃着酒壶，眯眼道：“你不信老夫所言，也属正常，你若是一点都不怀疑老夫，老夫说什么你信什么，那老夫反而要怀疑你太过天真。”

    “小友，昨日老夫听了你讲阴阳之道，心中亦是有所悟。”

    “天地有大美而不言，四时有明法而不议，万物有成理而不说，九州同风，四海一家，此乃天下大势所趋也！”

    “此言闻之，让我拍案叫绝，将阴阳之道与治国理念结合，与天地万物结合，让老夫都觉得，这世间之事只有阴阳，阴阳乃万物之根基了。”

    老者摇头晃脑，惊叹昨日宁易所言之法，看他脸上流连，可见对宁易所述大道非常认同，甚至他听了，亦是有所明悟。

    “难道不是么？世间分阴阳，又有何错？”

    宁易缓声说道。

    “哈哈，老夫不是和你争道，这世间大道三千，每个人都有自己的道，无有高下，无有对错，只看你是否能凭借此道，走的更远！”

    “就算你是那世人偏见的魔道，若是你能以魔道代天道，你又何尝不是道！”

    老者语气愈发兴奋，他问道：“……小友，你对妖族有何看法？”

    “老人家说的是什么方面？”

    “妖族要强占九州，是对还是错？”

    宁易沉思片刻，说道：“从妖族角度看，它们自然是正确的，人族占据九州大地，这世间最繁华最兴盛的土地。”

    “而亿万万妖族，却只能游离在九州之外，住在那荒芜贫瘠的土地上，它们想要屠戮人族，夺取九州，何错之有？”

    老者皱了皱眉，又问道：“那妖族吃人，肆意屠戮，是对是错？”

    “妖族将人当做粮食，正如人吃猪鸭鱼肉，又有何错。”

    “那你……是认为人与妖都没错了？你这想法，倒是有那尊大佛众生平等，也有那道人天地不仁的意思。”

    老者眉头皱的更深，似是没想到宁易太过于‘超然’。

    宁易摇头笑道：“非也，人族与妖族都没错，但我是人族，屁股总要坐的正一些。”

    “人族与妖族，是生存之争，是文明之争，必将有一方彻底沦落为另一方的附庸，才可去谈众生平等。”

    “人之道，损不足以奉有余，我是人，我的朋友也是人，我只有在人族中，才能得到想要的一切，我自然要站在人族这一方。”

    “若有一天，我能覆灭妖族，让人族位居其上，这天下人是否会称我一声‘圣人’？”

    老者皱起的眉头突的舒展开来，宁易的话挠的他心情畅快。

    他哈哈大笑，好不舒畅：“小友你若真能做到，谁能说你不是‘圣人’！”

    宁易此时已经有所确定，面前这老人不简单，他笑问道：“既然老先生问了我的道，那老先生的道又是什么呢？”

    “我？”

    老头拿着酒壶，见里面碧玉清酒，如涟漪晃动，洒然一笑：“……老夫愿这天下人人如龙！”

    “哦？这人人如龙，如何解？”

    宁易反问道。

    “小友，你可知九州大地人族有多少？”

    “不知，但亿万万是有的。”

    “那这其中，可修武道者几何？”

    “不足一二。”

    “若九州大地，人人可修武道，又将如何？”

    “武道昌盛！”

    宁易缓缓说道，他此时有些明了了老者大愿。

    “小友你天资绝世，你看这千障关这么多的武道修者，你觉得他们中，谁人最后能有你成就？”

    老人目光灼灼，其中火热灼身，让宁易都为之强大的信念而动容。

    他沉默片刻，说道：“不是我看不起别人，也不是我多自傲，而是此地武道修者，穷尽一生，估计也没有一个能修到‘第七不灭境’。”

    “机缘好，或许能出现一个，但他们谁也不可能有我的成就。”

    老者并不为宁易这傲慢话语而不满，因为他说的是实话。

    “人之道，损不足以奉有余，小友此言，真是振聋发聩！”

    “上天不公，有人可修武道，有人凡俗一生。”

    “有人天资绝世，有人庸庸碌碌。”

    “小友，你的天赋世所罕见，不可能谁人都与你一样，这上天的不公是正常的。”

    “但若是这天下人，皆有她的武道天赋，你觉得人族又当如何？”

    老人这时用手指向了洛青婵，让正静静聆听两人话语的少女，楞了一下。

    宁易斩钉截铁道：“妖族覆灭，人族大兴！”

    “那我问你，这是不是‘人人如龙’？”

    宁易用力点头：“自是‘人人如龙’！”

    这老人修的，是‘人之道’，非自己之道，而是天下之道！

    他不为自己修武道，而是为天下人族修武道。

    宁易心中钦佩，他自忖自己绝对做不到这一点。

    因为人都是自私的，宁易也是自私的，是双标的，偶尔的奉献可以，但让他一直奉献，宁易决然做不到。

    他心有所悟，好像猜出了老者身份，震撼无比。

    宁易此时终于明白了圣祖精血是何物。

    大周太祖，是想让天下人皆有圣祖精血，人人如龙啊！

    到那时，区区妖族，又怎可阻人族崛起，世间将再无妖族屠戮人族的悲剧发生！

 第104章 曾驭九州临万方

    宁易猜测面前这老者是那传闻中，镇压九州千年，让大周皇朝屹立不倒的圣祖。

    不过这也只是猜测，并不能完全肯定，除非对方自己承认，又展现无上神通，宁易才会全然信任。

    否则这要真就是个老骗子，那自己一世英名就要毁于一旦。

    比如，这老头万一是‘千机诡道门’的人，还他真可能做出惊天大骗局。

    自从见过赫连九夭，宁易就对这个‘魔门’相当警惕。

    主要是宁易心中有几个疑惑。

    其一，大周太祖甚至是一直活在演义传说里，真正见过他的人寥寥无几。

    宁易甚至问过师傅李青阳，但师傅也说，他见过悬空寺那尊大佛，也见过太虚玄门的道家第一人，但从未见过大周太祖。

    相比于那两位道佛两门，偶尔会出来讲经说法的‘绝圣’，只有大周太祖从未在天下人前露过面。

    就算是在大周每年的大祭之上，这位太祖也不出现。

    人们之所以传言大周太祖尚在，是因为在千年来，道佛两门一直敬守大周律法，维护皇权象征。

    大周皇朝的天策府也被称作天下第一势力，而不是太虚玄门或者是悬空寺。

    这终究是个以武为尊的世界，是真正的伟力归于己身的世界，高境界的武道修者可以无惧人数，摧枯拉朽，毁天灭地。

    在这种世界中，皇朝存在就不能完全套用前世，如果没有绝对的力量，皇权不可能深入人心。

    而这份力量，不光要有量，还要有质，因此大周太祖才被一直传言其尚在，只是一直在闭关。

    若面前老者真是那传说人物，他又为何会离开帝州，离开闭关之所，来到千障关？

    这是宁易第一个怀疑的地方。

    第二个怀疑则是，假若面前这老人是大周太祖，他一看就是为自己而来，这又是为什么？

    自己虽已表现出无上天骄的资质，但仅从成就看，他现在还是比不得天命玄女。

    天命玄女快晋升第八境，自己如今还是第五境，从世人的视角看，如今天命玄女还是比宁易更有天赋。

    有天命玄女珠玉在前，大周太祖不去找她，却来找自己，就有些奇怪了。

    ‘不管这老头是真的老骗子，还是千机诡道门的人，亦或者就是大周太祖，我且先把他当那传言中的人物对待就是。’

    宁易心中想了许多，但他表面不动声色，假装不知这老者是谁，既不表现的恭敬，也不完全拿他当骗子。

    这时，老人又是问道：“小友，你看这大周如何？”

    “还请老先生说明白些，我不懂您的意思。”

    “你觉得这大周，是蒸蒸日上，还是已经衰败。”

    “您这话要是被有心人听到，恐要治您的大不敬之罪。”

    老人摇了摇头，莞尔道：“大周还不至于要堵住悠悠众人之口。”

    宁易微微一笑：“老人家您看，您自己都已经回答了问题。”

    “现在的大周，既然还没有要去堵住众人之口，就说明它还在鼎盛，皇权深入人心。”

    顿了下，宁易又道：“……不过盛极必衰，此是阴阳之理，大周也渐渐开始有了衰败的迹象。”

    老人露出感兴趣的神色，他喝着杯中之酒，身子前探，询问道：“小友为何这样说？”

    其他的阴阳道宗门人，见宁易和老人一直在聊，几人都是神色一怔，开始怀疑这老头，难道真是什么隐士高人？

    否则宁师叔为何要与他说这些，刚才还与他探讨自身之道。

    这些阴阳道宗弟子，完全没有宁易会被骗的想法，他们现在对宁易可谓是发自内心的信任与崇拜。

    我宁师叔，天下无敌！

    宁易手拿酒杯，他微微侧首，看向酒楼之外：“老人家您看这千障关，每年都有来自内地的百姓，他们为何而来？”

    老者笑道：“千障关是边境，有荒地，还不收税，才会吸引人到来。”

    宁易摇了摇头：“这是表面原因，百姓们是不愿经历战乱之苦的，千障关每时每刻都可能有战事发生，每时每刻都有性命危机。”

    “如果有人能活下去，谁又愿意生活在这里，不但危险，吃穿用度也比不上帝州的人间天堂。”

    “他们之所以来边关，是在内地活不下去了，是不得不来这里讨生活，要不老人家您去问问此处百姓，是不是皆是如此？”

    宁易眸光深远，他晃动酒杯，低垂着头道：“我从小熟读经书，尤喜历史，自从天命玄鸟，降而生商，到大周皇朝建立，共经历了三个朝代。”

    “上一个王朝是大乾，史书记载，大乾末期，民不聊生，十室九空，人们易子而食，王朝气运衰败。”

    “人族气运渐渐流失，整个九州大地人族，新的一代几乎再无天骄诞生，各地烽火不断，活不下去的人们更是只能起义。”

    “妖族更是趁着九州空虚，入侵人族土地，大肆屠杀，人族面临危急存亡。”

    说到这里，宁易不易察觉的瞥了面前老者一眼：“恰逢此时，我朝圣祖崛起于微末之间，一生武道无敌，再点人族星火，成就天地间第一位‘第九绝圣’！”

    “他以‘绝圣之姿’率领人族筚路蓝缕，外将妖族驱逐，内将腐朽的大乾王朝最后气运击溃，建立新朝，才有如今繁华盛世。”

    不管面前这老头是不是那位圣祖，反正我吹他一顿总没有错！

    老者脸上的笑容就没有消失过，甚至那嘴角越咧越大，待宁易说完，他说道：“小友有一句话说错了。”

    “哦？是哪句话？”

    “当朝圣祖可不是第一位‘第九绝圣’，在他之前很久很久，就有一位修成了‘第九境’。”

    宁易神色微微一动，询问道：“那人是谁？”

    “那不是人，是一头妖。”

    老者摇了摇头，似是有些唏嘘感叹。

    随即，他又饶有兴趣问道：“那小友可知，这王朝衰败的原因在哪？”

    “土地兼并！”

    宁易斩钉截铁：“……权贵们用各种方式，兼并了民众的土地，逼迫民众或是成为佃户，一辈子种的粮食只能交租，自己却没余粮。”

    “或者就如千障关的这些百姓，背井离乡，来到边关寻找荒地开垦，好让自己活下去。”

    “老人家您刚才说，这千障关没有税收，那是因为大周还在鼎盛期，这些百姓到来，反而能帮助天策府守护边疆。”

    “但若有一日，朝廷腐朽，国库没钱，您说皇帝陛下是否就要对边关的这些百姓征税了呢？”

    “到那时，百姓们再无去路，难道还能离开九州，前往妖族地界？”

    老人望着宁易，他缓声问道：“那小友，你可有办法解决这个问题？”

    宁易眉头挑了挑：“应天学府的那些老学究们，都想不出方法，我只是个阴阳道宗弟子，又怎懂家国大事？”

    “不过，要说办法，那还真有一个。”

    老者身子前虚，眸光闪烁：“什么办法？”

    “那便龙蛇起陆，再造乾坤！”

    老者怔然一下，旋即大笑，在那用力拍手。

    他笑的开心，声如洪钟：“好，说的好，好一个龙蛇起陆，再造乾坤！”

    他的笑声引来周围人注视，不知这老头在笑什么。

    不过许多人都是眼神羡慕，这老头竟然能和宁公子聊那么久，让人歆羡啊！

    突然，老人话锋一转：“小友，这酒你还有么？”

    宁易楞了一下，没想到这老头转换话题这么快，刚才咱还聊人生大道，聊家国大事。

    这让宁易有一种回到大学宿舍，与舍友们手持键盘，指点乾坤的快乐，怎么你又开始聊酒了。

    “快没了，不过我这还有一瓶，送您了。”

    宁易将一瓶酒扔了过去。

    老者抬手接住，让宁易眼神微微一凝。

    他那一扔可不简单，其中夹杂着真力，若这老人只是普通人，这酒也会稳稳落在其手。

    但刚才这老人随手一抬，其中动作甚至让宁易都无法预测。

    那包裹在酒壶上的真力也是瞬间消散，不能影响对方分毫。

    “吨吨吨……”

    老人将酒一口灌入口中，擦了擦嘴角酒渍：“……痛快痛快，这酒当真够烈，它叫什么名字？”

    “屠苏。”

    “好名字！”

    一道金光闪过，宁易下意识抬手，拦住金光。

    他仔细一看，那道金光竟是一道金箔，正握在他掌心中。

    “听小友你一番大道，和你聊家国大事，还喝了你两瓶好酒，老夫无以为报，就将这个东西送你了。”

    “这是何物？”

    宁易将手中金箔翻来覆去，不管怎么看，这就是一道普通金箔，值钱倒是值钱，但具体有什么用看不出来。

    老人神秘一笑：“可助你渡过此间大难，小友可要收好了！”

    他旋即起身，看了一旁乖巧端庄的洛青婵一眼，眼中闪过沉思，又是笑道：“凰族？有趣，有趣。”

    洛青婵瞳孔猛然一缩，不待她出言询问，老人身影已然飘忽远去。

    “曾驭九州临万方，山河俯首拜玄黄。”

    “玺承天命昭寰宇，御笔挥毫定八荒。”

    郎朗歌声犹在耳边，人影已是不见。

 第105章 到想与东海之主见上一面

    “那老头真是好大的口气，还天下人人如龙，愿望到是美好，但怎么可能做到。”

    “他还以为自己是我大周圣祖呢？就算是圣祖亲临，也做不到这人人如龙。”

    王文华冷哼一声，对刚才老头的那番大言不惭的话语感到不屑，紧跟着，他话锋一转，对着宁易拱手道：“……还是师叔心善。”

    “看出了那老头就是个骗子，不过年纪大了，靠行骗为生也是不容易，师叔没当场揭穿他，还与他大谈特谈，赏了他一顿饭吃。”

    “就是可惜了师叔的两瓶美酒，就怕那老头借着与师叔交流过的由头，又去四处行骗，对师叔名声不好。”

    你这马屁拍的，倒是角度刁钻，什么地方你都能拍马屁是吧，也算是个能力了。

    不过你还真说对了，刚才那老者，真就是大周圣祖……宁易心下腹诽了一句，也是有些惊疑。

    刚才圣祖离去前念的那句诗，以及展露的能力，几乎就证明了他的身份。

    以及圣祖还给了他一道金箔，是当着所有人的面。

    但从王文华这些道宗弟子表情看，刚才发生的一切，他们都不知道？

    宁易略微打量了一番这些师侄们，每个人都在对圣祖口诛笔伐，都是把他当做骗子。

    就仿佛刚才什么都没发生过，甚至让宁易产生一种，自己中了‘镜花水月’的错觉，那一切都是幻觉。

    但宁易肯定，刚才发生的不是幻觉，那道金箔，现在还被他握在手中。

    “师兄！”

    相比于王文华等人的不以为意，洛青婵的语气焦躁起来，甚至还有着……恐惧！

    刚才那老人到底是谁？为何能一眼看出她‘凰族’的身份。

    在阴阳道宗，宗主许有道都没有发现她‘凰族’身份，甚至可以说，许有道都不知道‘凰族’是什么。

    这是洛青婵心底最大的秘密，但这个秘密，却被一神秘老者道出。

    由此就可断定，那老人身份不简单。

    她怕宁易也如王文华等人一样，将老人误会成骗子，因此出言提醒。

    宁易与洛青婵那一双淡金色的眸子对视，嘴角含着笑意：“我知师妹要说什么，我也知道他不同凡响。”

    见宁易明白自己意思，洛青婵轻轻颔首，心中安定下来。

    但紧接着，她又是一阵忐忑不安，生怕宁易问她‘凰族’是什么。

    那是秘密，她不能说出，也不愿让宁易卷入这上古时期留到现在的漩涡里。

    宁易其实还真对圣祖所言的‘凰族’感到好奇，但看洛青婵的样子，他十分聪明的没有过多询问，也没有逼迫少女。

    其他道宗弟子们看看宁易，又看看洛青婵。

    你们真是不演了啊，直接就师兄师妹的叫上了。

    那我们这些喊师叔的算什么？这不平白低了一辈！

    不过虽然心中嘀咕，但众人不敢真的说出来。

    “如今千障关铲除妖族余孽已到收尾，各位师侄这两日便陪着朱校官，把最后的工作做完。”

    “届时我会让尉将军签下文书，我们就可回去宗门，有所交代。”

    用完午食，宁易对着几位道宗弟子说道。

    宗门试炼，作为九州圣地之一，阴阳道宗一直与天策府有所合作，才是能安排这些弟子，前往天南海北，进行历练。

    就和大学毕业实习工作要签三方协议一样，这些道宗弟子，也要得到试炼地点的最高长官文书肯定，才可证明自己没有糊弄事，而是真的参与了试炼。

    向阳背叛人族，几乎差点让千障关数十万百姓被杀之事，底层并不知晓。

    向阳护卫千障关二十年的功劳不能抹除，若是这样的人背叛人族，要屠城灭地，被百姓知道了，容易打击信心。

    同时不将这事昭告出去，也是给了归墟谷一个面子。

    但下面人不知道，上层人皆知千障关到底发生了什么事。

    向阳勾结魔道，想要炼化百姓，放任妖族入关之事，早就被尉千山详细说明，发到了帝州皇宫。

    如今千障关名义上的最高指挥是尉千山，这试炼文书之事，就只能由尉千山代劳。

    “是，师叔！”

    众人拱手应道。

    想到可以回宗门，几人都是喜笑颜开。

    那就和在家里待久了总想要出门，但真当出了门，没过多久又想家了一样。

    在宗门内的时候，这些道宗弟子也曾幻想过自己仗剑江湖，行侠仗义，让万人敬仰。

    人之一生，追求的无非就是功名利禄。

    在这个修武道无法确定长生的世界，若不求功，不求名，那修武道又有何用？

    只是真当他们以圣地弟子身份行走江湖，才发现事情不是这么简单。

    江湖诡谲，波涛汹涌，更有人族与妖族的文明之战，稍有不慎就是身死道消。

    若不是宁易在身边，这次千障关之行，恐怕这些道宗弟子没几个人能活下来。

    不是死在向阳算计下，就是死在妖族大军前。

    此时，他们已是迫不及待想要回去宗门，只有在宗门内，才能让他们感到安全。

    当然，最重要的是，他们已然领悟，这最根本的原因，就在于自身实力太弱。

    若他们都是第五境、第六境乃至是第七境，又怎会有这些危险？

    这也是圣地要求弟子们试炼的原因，就是要用现实提醒他们武道修行的重要，不要懈怠修行。

    众人散去，宁易也是漫步回到客栈。

    回去的路上，他以神念与敖泠交流。

    “敖泠姑娘，对刚才那老者，你有什么看法？”

    “那个老头？本宫不喜欢他说的话。”

    龙女冷哼一声。

    就连这第七境的龙女，都没有察觉到那老者的不同凡响吗？这可不是一位第八境的人能做到的。

    宁易由此，完全确定了对方身份，他就是大周圣祖！

    至于为何他在千障关，又为何会来亲自见自己，宁易暂时不知晓。

    也许是自己许愿原因？影响到了这位圣祖？

    到得如今，宁易对许愿系统，有了一套属于自己的理解。

    许愿系统有点类似于因果律，它的能力是提高概率。

    比如说宁易不许愿，他想做成一件事成功的概率是80%，那么只要他许了愿，就会让成功率变成100%。

    这就是许愿系统对因果律，对概率的改变，简直是神乎其神。

    80%的概率看似很高，但如果是重要的事，例如武道晋升，谁又敢去拼自己是否会遇到失败的那20%？

    要知道只要失败，在高境界晋升时，是会直接要了自己的命。

    而许愿系统，正是可以用愿望点，让这个概率愿望绝对实现。

    但如果宁易想做一件事，成功概率是0%，那么许愿系统要求的许愿点，就是天文数字了。

    也即是说，宁易的愿望如果是他自己去做，那成功的概率越高，需要的愿望点就越少。

    ‘这一次我许愿看功法，只要一个愿望点，是因为我与大周圣祖见了面，因圣祖原因，我能够看功法的概率估计是99%，所以需要的愿望点只有1。’

    ‘而我第二个愿望是观摩真正的九鼎乾坤，在我见过大周圣祖后，想要完成这个愿望依然需要14点愿望点，可见其还是有失败概率的，而且不低。’

    如果自己不是见到了大周圣祖，那观摩‘九鼎乾坤’的愿望，恐怕将是海量愿望点。

    这也让宁易断定，想要将愿望系统发挥到极致，就需要他自身得到更多资源，不管是物质的，还是人脉的。

    只有当自己拥有的牌越多，那么可实现的愿望就越多，也越轻松。

    愿望系统真正最大的作用是，让你做事绝对成功，不会失败！

    宁易心中镇定下来，他现在已经知道如何用最小代价，发挥这个系统的最大用处。

    “敖泠姑娘，你不喜那老人的哪句话？”

    宁易以神念相交，笑着问道。

    “他对妖族太过敌视，简直要杀尽天下妖族，本宫是真龙一族，也是妖族，他难道还想屠尽真龙一族不成。”

    龙女话语中，蕴藏着极大的愤怒。

    “那你刚才为何不现身，把那老头拍死？”

    “本宫是有这样的想法，但不知为何，就是不敢出手……不对，那老头有问题，本宫怎么可能不敢出手！”

    龙女悚然一惊，终于是发现问题所在。

    宁易笑着道：“其实敖泠姑娘你应该换个思路。”

    “什么思路？”

    “当年玄鸟一族亦是妖族，但玄鸟一族与人族结合，创立大商，自身更是成为妖族与人族两族的神圣。”

    宁易缓缓建议：“……你们真龙一族也可如此，若是让九州大地人族，认可你们是神圣之物，学那玄鸟一族，你们不就有了另一种生存方式。”

    敖泠声音突的轻柔，笑盈盈道：“你这小鬼的想法，倒是与本宫的父王如出一撤，父王他就是这个想法，才是与大周签订了条约。”

    “哦？那有机会，我倒是想要见一见这位东海龙宫之主了。”

    宁易眸子闪烁，露出兴趣。

    “你可以现在就随本宫前往东海，本宫答应你，必以大礼相待。”

    “额，再说再说。”

    宁易讪讪一笑。

    他‘拘束’东海龙宫公主这事是真，若真到了东海，没准人家东海之主一巴掌就给他拍死呢？

    让你拘谨我闺女！

    “呵，胆小如鼠！”

    龙女嗤之以鼻。

 第106章 此间事了，论功行赏！

    “不过，那老头有一句话，让本宫爱听。”

    倏然，龙女声音响起，让宁易脚步顿了一下。

    “哪句话让你爱听？”

    宁易有些好奇，不知那位圣祖的哪句话，说到了龙女的心坎上。

    “他言‘人人如龙’，想要让九州人族都与真龙一样，倒是个有眼力价的人，知晓真龙之威，人族当要学习。”

    敖泠言之凿凿，语气有些得意，还夸了大周圣祖几句。

    宁易张了张嘴，欲言又止。

    最后他决定还是不要说了，省的又和这头龙吵起来。

    大周圣祖所谓的‘龙’，可不是四海的真龙，而是一个象征。

    不过这话说出来，估计龙女也听不懂，还是不费那劲。

    他随便敷衍了两句，还夸了真龙几言，让敖泠喜笑颜开。

    这头母龙，某种程度上说真好哄，只要你夸她，夸真龙一族，她就立刻对你扬起笑脸。

    ……

    两日后——

    妖族大军战败，剩余位于千障关的只是一些小妖小怪。

    天策府率领众多江湖人士，趁着妖庭没有反应过来，几日时间将千障关所有残存的妖族扫荡一空。

    又让千障关的部分百姓迁移，前往之前妖族驻地，以人气替妖气，让整个千障关，彻底纳入大周土地，也让战线往前推移。

    迁居到战线边境，这是一件很危险的事，但大周王朝有自己的一套措施，重赏之下必有勇夫。

    面对大周的各种优惠政策与土地赏赐，总有人会不顾安危，随军而动。

    而随着前线推移，千障关的这些关隘，也变成了第二道防线。

    整个千障关的天策府军士，合谋一处，共同前迁，拦住千障关隘口，阻拦妖族接下来可能的反攻。

    千障关，此时万人空巷。

    尉千山是来驰援千障关的，这里已经没有了危机，他自是不可能继续久留。

    在留下了部分兵力，增强千障关防守力度，以防妖族反击后，尉千山也是准备回去幽州驻地。

    于此同时，对千障关有大恩的宁易也要离去，回到宗门。

    整个千障关百姓自发的出来送别，场面热烈。

    “宁兄，我即将去述职，还有几个月，就要回到帝都修整。”

    “待我到帝都，便给宁兄发来请帖，请宁兄前去帝都游玩。”

    关外，尉千山率军，与宁易依依惜别。

    不远处，百姓们驻足观望，送了天策府将士与宁易十里远。

    “尉兄发来请帖，我自会前往帝都，到时就要尉兄尽地主之谊了。”

    宁易现在已是第五凭虚境，按照宗门要求，他已可以四处游历，甚至是不回宗门都可以。

    武道修行，本就不能闭门造车，要游历四方，对自身之道有所感悟，方能晋升。

    尤其是第五境升第六境，更是如此。

    “哈哈，我一定招待的让宁兄满意，到时勾栏听曲，看帝州瘦马，都不是问题。”

    尉千山豪爽说道。

    好家伙，不愧是千年武勋世家，玩的够花啊。

    尉千山根本不在意四周是否有其他人，直言荤话，让身旁的天策府将士们，亦是不自觉露出微笑。

    男人在世，所追求无非功名利禄，无非权力、金钱、美女。

    尉千山不觉得，自己在这方面有追求，是什么错误。

    几位阴阳道宗弟子蠢蠢欲动，恨不能宁易前往帝都时，他们也能跟随。

    帝都繁华，乃是天下第一城，人口上千万，九州之贵尽在此地。

    “那‘瘦马’可不是真的马，而是一种挑选女子的方式。”

    “真正懂女人的，才知晓看女人要从足部看起，有人专门挑选女子，选出‘瘦、小、尖、弯、香、软、正’七项标准。”

    “还要从小教导歌舞、书画，长成后方可与达官显贵作妾，或是送去秦楼楚馆接客，富人趋之若鹜。”

    王文华生于雍州王家大族，对这些都是了解，他见冯生几人好奇，便是给他们解释。

    几个男人对视一眼，都看出对方眼中的消费冲动。

    色字当头一把刀，不要冲动消费啊！

    “哼！”

    洛青婵俏脸寒霜，冷哼一声，暗恼这些男人就知道亵玩女子，还以此作为骄傲本钱，洋洋得意。

    宁师兄可万万不要和他们学坏。

    众人这才注意到，身旁还有洛青婵在，连忙噤声，只是那不时对视的眼神，一切尽在不言中。

    宁易与尉千山告辞，他又是看向朱良，道：“朱校官，忘了祝你升职。”

    向阳已死，朱良被举荐为了千障关守将，成为了这里的最高长官。

    朱良还没出声，尉千山就是笑道：“老朱也只是暂时的，等到朝廷派来新的守将，老朱就要同我一起走了。”

    宁易疑惑看向朱良，朱良笑道：“我在这千障关守了这么多年，也该换一个活法，我已征得尉将军同意，与他一道去建功立业。”

    宁易露出了然神色。

    人往高出走，水往低处流。

    朱良在千障关，这位置已经升到头了，一辈子也只能驻扎在千障关。

    但是尉千山不同，他是六大天将世家尉家的人，真正的千年勋贵，朱良这是要选择追随尉家。

    朱良四十多岁，看似茕然一身，实则有家有业，还是个大家族。

    就算是为了家族，为了孩子，他也要往上争一争，如今好不容易有尉家这条大腿，他自要抱紧。

    “那就祝朱校官前途似锦。”

    朱良郑重回礼：“借公子吉言！”

    他对宁易尊敬异常，若不是宁易，他恐怕早就死在千障关妖族手中，若不是宁易，他也没机会高攀到尉家人，认识尉千山这个尉家大人物。

    尉千山年纪不大，已是第六法相境，还是当今尉家家主的儿子，前途不可限量。

    宁易转身，对着身后众多百姓拱手：“各位乡亲，送到这里就够了，我们后会有期！”

    是否后会有期不知道，自己是否还会再来千障关也不知道。

    宁易一甩衣袖，骑着白马，少年意气风发，踏歌而行。

    “宁兄当真是潇洒。”

    尉千山眼中闪过一抹羡慕。

    他是军人，要听军令，几乎没有自己的自由可言。

    有时，他也羡慕宁易这样的人，无拘无束，无有管缚，踏遍千山万水，恣意妄行。

    “不过，各人有各人的缘法，我羡慕他人，他人也在羡慕着我。”

    尉千山大笑一声，率着众多天策府将士，往另一方向策马奔腾，只见尘烟滚滚，这只大军渐渐消失在远方！

    “三位，我们即将回宗门，若有缘分，未来再见。”

    到了一岔路口，宁易等人与天罗宗的师兄妹告别。

    陆云弯腰，郑重道：“能与公子相识，已是三生有幸，若还能再与公子相见，那就是千年修来的福分。”

    与宁易这一路行来，他与两位师妹得了不少好处。

    不但境界提升，还有宁易送给他们的丹药与药酒。

    光是这些，就足以极大提高他们在江湖上的存活率。

    只要人活着，就总有机会。

    柴欣与曹莹亦是行礼，望着宁易的眼神，满是憧憬。

    但她们也知道，自己蒲柳之姿，与宁公子这样的天骄，是天壤之别，她们也就没有什么多余心思，省的让自己难受。

    “宁师叔，师姐去哪里了？”

    道宗众人发现，自从那日讲法后，天命玄女就是不见，再未出现在众人眼前。

    “她早已回了宗门。”

    宁易一番解释，道宗弟子都是信了他的话。

    “走吧，此行结束，我们也回宗门！”

    众人轰然应诺，骑马前行。

    虚空上，天命玄女立在云朵间，一身华美祀服，身披金色纱衣，如同天上神女。

    她两只手交叠在腹部，静静的注视着大地上行动的黑点，亦步亦趋，跟随在宁易身后。

    天命玄女和宁易说，她要先回宗门，但她根本没走，只是一直偷偷跟在身后。

    ……

    青州地界，一头化形大妖发出怒吼，身体被一桩桩巨大的木刺刺穿，拼尽全力挣扎。

    剑光闪过，化形大妖头颅落下，神魂消散，妖丹飞出，彻底的没了声息。

    陈墨渊收起长剑，神色傲然。

    在他身后，一位天策府将士面色恭敬：“陈公子，你以第五凭虚境，斩一头化形大妖，朝廷必会记着公子此番功劳。”

    “区区一头化形大妖，不算什么。”

    陈墨渊轻哼一声，对自己杀死化形大妖毫不在意。

    其余天策府将士见之，都是感慨，不愧是圣地弟子，阴阳道宗的天骄，完全不将化形大妖看在眼里。

    陈墨渊此次虽费了一番波折，但总算斩杀了这头大妖，自己也没受太大伤势，在一般人看来，这就是天骄的实力。

    不过陈墨渊内里，却是阴霾阵阵。

    他一番历练，与化形大妖厮杀，本以为能找到晋升的机会，得到感悟，但此番历练结束，他却觉得自己毫无寸进。

    ‘晋升第六法相境，真是如此之难？父亲说要寻找自己的道，但我的道，又在哪里？’

    他心情愈发暴躁。

    ……

    帝州，通天圣柱下，是一座磅礴宫殿。

    宫殿穹顶由九根蟠龙玉珠撑起，龙目嵌着千年蛟珠，昼夜流转光晕。

    大殿四周墙壁，皆由玉石雕刻，上书古老历史传说，有玄鸟降生为商，有天机图现，大乾初建，厚重历史，都在此间。

    昭阳殿，当今大周皇帝元和帝，正与众多臣子商讨事宜。

    “陛下，这是幽州战报，千障关中，阴阳道宗弟子宁易，以第五凭虚境，一人斩杀五头化形大妖，破上万妖族，护佑百姓，为我大周开疆扩土，此时千障关已尽入我大周之手！”

    “如此天骄，为国为民，当为大周表率，望陛下赐赏！”

 第107章 宁易之功，皇帝招揽

    昭阳殿中，群臣窃窃私语。

    “阴阳道宗弟子宁易？此是何人，地榜之上可有姓名？”

    “你是老糊涂了？连地榜都不关注，地榜之上可没有此人姓名，大将军刚言这弟子是第五凭虚境，并不会强行上榜，只看他意愿。”

    “以第五凭虚境，一人斩杀五头化形大妖，还灭了上万妖族？这不会是战报有误吧？”

    “战报岂是儿戏，这还是武威大将军亲口说出，自是进行过详细调查，若是假的，岂不是欺君罔上，大将军怎会犯下这种错误。”

    “又是阴阳道宗，刚有一位地榜第一的天命玄女，如今竟又出一麒麟儿，不到二十岁修成第五境，还有如此战功，这是阴阳道宗大运到来了？”

    “这你就要去问太史官了。”

    “那太史官，不就是阴阳道宗的宗主许有道。”

    “……”

    群臣有人惊叹，有人面色平静，有人若有所思。

    第五境以下的妖族，智慧不足，大多凭本能行事。

    这个境界的妖怪，一般的江湖人士在境界相同时，都能战而胜之，若是圣地弟子，以一敌众不在话下。

    但当妖族晋升到第五境，智慧上与人族就没区别，还能获得化形能力。

    能修到第五境的妖族，要不就是日积月累，强行突破，要不就是自身有妖庭传承，与人族圣地弟子一般无二。

    第五境以及往上境界的妖族，就不是那么容易对付的了。

    能以同境之身斩杀对方，就是功劳一件。

    而能斩杀五头化形大妖，不管是一人敌五还是车轮战，这都证明此子战力彪悍，乃人族天骄！

    尤其是这宁易竟还能破万妖军阵，说明他不光武道强大，更有神通在身，实为罕见。

    他在剿灭妖族同时，还破了妖族阴谋，护佑边关百姓安宁，甚至反过来为大周开疆扩土，以其境界与年龄，真是天大的功劳！

    如此功劳，不得不赏，否则将寒天下人之心。

    至于怎么赏，那就要由皇帝提出，群臣一起决议了。

    玉台之上，当今大周皇帝元和帝身穿戊土九鼎服，头戴九州冕旒，威严肃穆。

    “此为昭阳殿，以圣祖名立之，尔等在此喧哗，成何体统！”

    皇帝身旁的太监尖声喊道。

    立刻，大殿中的吵闹安静下来，群臣礼拜：“臣等知罪！”

    流程过后，元和帝缓缓开口：“阴阳道宗弟子宁易，斩化形大妖，佑边关百姓，破万军之阵，开疆扩土，扬大周国威，朕心甚慰。”

    “赏良田千顷，赐左更长爵，赏金银……”

    元和帝的第一道赏赐，群臣都无异议。

    大周爵位分为三功二十爵，三功分别为‘公’‘侯’‘伯’，这三个爵位世袭罔替，与国同休，除了开国时期，之后就很少赏赐。

    而二十爵，则是一般情况下立功册封的爵位，二十爵可传三代人，在当地有各种特权，也能更容易踏入官场，属于功萌子孙。

    一般赏这爵位的，都会配给良田，金银等物，让家族数代兴盛。

    这属于基本授爵，没有人会有异议，以宁易立下的天大功劳，这赏赐反而太少了。

    群臣皆想，陛下应该会让宁易‘择赏’，这才是真正的赏赐，你要什么，只要符合功劳，我就给你什么。

    “大周千年，正值盛景，圣祖曾言，唯少年强，则大周强，宁易立此天大功劳，可为大周年轻人榜样，朕予其‘择赏’一件！”

    “陛下圣明！”

    这也在群臣预料之中，没有人反对，真正需要讨论的，是到时候宁易选择什么赏赐，他是否能得到那赏赐。

    但谁想到，元和帝只是顿了一下，口中又言，而接下来的话，让群臣都是微微色变。

    “宁易一心为国，斩妖除魔，更破万妖，可见其军事能力，朕欲赐其‘百主’职，归籍天策府，众爱卿以为如何？”

    元和帝话音刚落，一位身披甲胄的男子就是上前，拱手道：“陛下不可！”

    “天策府最看统兵能力，那宁易立下功劳不假，但他破万妖靠的是自身武道神通，而不是兵家阵法，怎可赐其‘百主’？”

    “若如此，天策府将士们必将不服，在天策府中，武道修为固然重要，但领兵能力更加重要，此是天策府传承根基，望陛下收回成命！”

    出言的，正是天策府六大天将世家之一的夏侯家当代家主，夏侯景。

    殿中群臣见夏侯景出言反对，都是冷眼旁观。

    天策府的事，他们这些臣子还是少掺和。

    这时，同为天策府六大天将世家的尉家家主，尉重上前道：“夏侯将军此言差矣。”

    “变则通，通则久，我天策府千年来规矩太死，已如一潭死水，正如圣祖所言，年轻人才是大周希望。”

    “此时恰逢此事，岂不是时机刚好，正可启用年轻新人，为我天策府添砖加瓦。”

    夏侯景冷淡道：“尉将军，‘百主’可是实权，要统一千天策府精锐，这一千精锐可不是小数目，由谁来出？”

    一千天策府精锐，看似人少，但那可是天策府，学兵家阵法，每一位都是真正的武道修者，境界不低。

    这一千人以军阵出击，可轻松覆灭任何一小宗门，是大周王朝统治的武力根本。

    正是这样的精锐组成完整的天策府，让九州圣地都不敢违逆。

    “由我尉家来出！”

    尉重断言说道。

    夏侯景神色难看，再次拱手道：“陛下，臣探知，阴阳道宗宁易与尉家尉千山关系甚好。”

    “尉将军如此之言，恐有私心，还望陛下明察！”

    其余臣子们都是看热闹。

    天策府在建立之初有十二大天将家族。

    千年过后，只剩六家。

    其中有本身渐渐凋亡的，也有在皇帝打压下，慢慢消亡的。

    千年时间，让这六大天将世家在天策府中根基太深，盘根错节，天策府几乎成为了六大家族的私有物。

    天策府是大周立朝根基不假，但天策府的存在，本身也威胁了皇帝的权威，许多时候，皇帝也要听天策府的。

    毕竟大周皇帝一代代传下来，谁也没有圣祖之能，可以不惧功高震主。

    那就只能想办法不让天策府铁板一块。

    尉家与夏侯家，互相争斗了几百年，也是当年的皇帝功劳，他们也早就是政治上的死敌。

    群臣都想，宁易与尉家的尉千山交好，皇帝不可能不知道，陛下此举，恐怕也有挑动两家人关系的想法。

    帝王之道，唯在平衡！

    夏侯景是因为不喜宁易，才会反对吗？

    不，正相反，他正是因为知道宁易是绝世天骄，才不想让他和尉家走的太近。

    这样的人，就老老实实在阴阳道宗待着吧，别掺和这朝廷之事。

    元和帝一直不言，只是听着夏侯景与尉重的争吵。

    突然，这位大周皇帝出言道：“两位爱卿都不必争了，朕决定，那一千精锐，就由朕的‘御林军’出。”

    此言一出，夏侯景与尉重都不争吵了，两人反而站在一起，异口同声：“陛下不可，御林军乃朝中禁军，护佑帝都，怎可随意分出兵力！”

    其余冷眼旁观的忠臣都是神色一变，总算明白了皇帝的真正想法。

    他根本不是要挑拨夏侯家与尉家，没有用这小道，而是妄图直接以皇权硬刚啊！

    天策府是有六大世家不假，但还有一只天策府的军队，那就是直属于皇帝的禁军。

    这只禁军纸面实力很强，但至于真实战力嘛，那就没人知道了。

    毕竟禁军只是拱卫帝都，不像是其他六只天策府大军南征北战，战争经验丰富。

    但不管怎样，这七只部队都是属于天策府系统中。

    陛下招揽优秀年轻人，若是给对方机会，让其立下更多功劳，就有了借口插入整个天策府脉络，从天策府六大天将世家中夺权。

    而想要做到这一点，那就不可能从天策府中找人，那些人都是六大天将世家的家将，唯有从外面找更优秀的年轻人，让他们成为皇党。

    几年前，皇帝赐下丹药给天命玄女，也是对年轻人的投资。

    皇帝赌的就是天命玄女未来前途，甚至赌的是阴阳道宗来支持他。

    如今，这位皇帝陛下又赌宁易未来前途，希望等这些年轻人成长后，能以强者之姿支持他，皇帝才敢真的对天策府动手。

    群臣神思各异。

    有忠于皇帝的，认为陛下做的很好，有明君之姿，不让皇权旁落。

    有人认为陛下太急，应该循序渐进，要用怀柔手段。

    也有人心中忧虑，觉得这是大周由盛转衰的起点，皇帝与天策府不和，只会造成人族内讧，削弱大周实力。

    但从各方视角看，他们也都没错。

    皇帝想集权，重现圣祖荣光。

    天策府六大天将世家，不想将家族千年努力就这么送出去。

    他们千年来与妖族厮杀，族人死伤无数，对人族存续居功至伟，怎能让你皇帝一句话就交出所有？

    这件事争吵半天，谁也没有让步，只能暂时搁置。

    尉重这时上前一步，说道：“陛下，臣的犬子曾从宁易口中得知，他想要的‘择赏’功劳。”

    虽然皇帝和两大家族争的欢，但本身和宁易无关，甚至他们都更想得到宁易这个天骄。

    尉重此话，也是在告诉皇帝，您就别费心思笼络了，我们尉家已经与其交好。

    就算他最后不介入朝廷之事，也会回去阴阳道宗，您的那点心思没用。

    元和帝心中虽然愤懑，但他群山崩而色不变，缓缓问道：“宁易有何要求？”

    尉重神色尴尬了一下，说道：“他说，他想观摩‘九鼎乾坤’。”

 第108章 圣祖圣谕！

    尉重话音落下，昭阳殿中安静一瞬，落针可闻。

    不知是谁，突然笑出了声，在这严肃庄重的大殿上，颇为醒目。

    这一笑声，也让群臣惊醒，都是往那笑声望去。

    那位臣子吓了一跳，以手掩面，往后退了两步，似是觉得丢脸，同时心下担忧，可不要被陛下治一个大不敬之罪。

    元和帝没有治罪，大周皇帝也是忍不住嘴角笑意。

    群臣倒是没有笑宁易不知好歹，竟敢提这样的赏赐要求。

    ‘择赏’本就是如此，第一次都可以把想要的奖励说大一些，只要你不是胆大妄为的说什么‘换我当皇帝坐坐’，其他要求，不管是陛下还是群臣，都不当回事。

    身为武道修者，想要观摩‘九州绝圣神兵’，那是在正常不过，诸多圣地，本就是建立在九州绝圣神兵上。

    谁都会有期望，自己观摩绝圣神兵，从而领悟至高功法。

    只听元和帝道：“高伦，你且拟旨，跑一趟阴阳道宗，和那少年说，他所立功劳，还不够观摩‘九鼎乾坤’。”

    “且勉励他几番，就言若想观摩‘九鼎乾坤’不是不行，但需要他立下更大功劳才可。”

    “臣，遵旨！”

    一直陪伴在元和帝身旁的太监，尖着嗓子喊道。

    元和帝一句简单命令，让诸多大臣都是心下一凛。

    身居高位者，一言一行都有深意。

    高伦乃是掌印太监，是太监中的最高职位，位高权重，深得元和帝信任。

    ‘择赏’这种事，如果完全走完流程，需要在帝州与雍州连跑三趟。

    一般这种工作，都会交给一个小太监去做。

    但元和帝却将这工作让身边的掌印太监去亲自完成，可见陛下对宁易的笼络。

    陛下这真是，求才若渴啊！

    但从另一方面来说，陛下已经坐不住，太急了一些，已经迫不及待想要夺回更多权柄了。

    就在这件事准备略过，元和帝要和群臣继续商讨接下来的事宜时，皇帝陛下冕旒下的神色突然一变。

    他下意识的坐直身体，不敢靠背，凝神静听。

    本是等待下一个议题的群臣，奇怪的看向元和帝，见这位皇帝陛下正襟危坐，都是疑惑。

    良久，元和帝身子微微颤动，似是因为激动而无法控制身体，他长舒口气，强行压下内心惊喜。

    元和帝声音恢弘，一字一字道：“高伦！”

    “臣在！”

    “改旨，你且去雍州阴阳道宗，传朕旨意，告诉宁易，他的‘择赏’，朕允了！”

    高伦身为元和帝的贴身太监，最懂主人心思。

    就算这道圣旨还没发下去，但当场就改，极其少见，这会有损帝王威仪。

    元和帝是一位很在乎自己威仪的皇帝，哪怕他做错了事，也不可能当场就改变自己下达的旨意。

    他会选择先让事情停两天，让手下大臣进谏，他在假装考虑，以一副虚心态度同意改变自己旨意，包装自己是个听得进建议的皇帝，把戏做足。

    但此时元和帝竟然当着群臣的面，当场改旨，说明元和帝遇到了自己不得不这么做的事。

    能让元和帝做出这样的改变，天下间少有，只有那几位绝圣能做到。

    只有那几位绝圣……难道是？！

    高伦悚然一惊，当即弯腰，恨不得行五体投地大礼，高声道：“臣，遵旨！”

    他这句话，不是对元和帝说的，而是遵旨大周圣祖！

    “不可！”

    元和帝话音刚落，就有一位大臣上前一步，大声道：“……陛下，这万万不可！”

    “臣斗胆启奏陛下，圣上烛照万里，恩泽如海，然陛下欲赐阴阳道宗宁易，观摩‘九鼎乾坤’，这绝不可行。”

    “九鼎乾坤乃国之重器，关乎大周国运，哪怕是陛下，也只有在大祭之时，方可见面。”

    “臣非妒贤能，然如此赏赐，六部如何心服？众多‘择赏’的有功之士，岂不更加心寒。”

    “况先祖训：‘赏不可滥，罚不可妄’，今破格过甚，恐开僭越之端！臣请陛下收回成命，此非爱之，实害之也！”

    这位大臣洋洋洒洒，铿锵有力，一副绝不屈服的铁骨铮铮样。

    元和帝望之，原来是御史。

    如果是往常，元和帝最多生闷气，也不会真的有所表现。

    御史的职责就是批判，如果一位御史一直顺应朝堂，当个小透明，那他就是失职，在这朝堂上将没有任何权力。

    可是，糊涂啊，老糊涂啊！

    元和帝心下暗恨，往群臣间站在最靠前的一位老者望了一眼。

    那老者老神在在，一副事不关己的态度，他正是当朝宰相，御史正是他的人。

    这位宰相出自白鹿学院，白鹿学院与应天学府不一样，只修文道，不修武道。

    元和帝提拔白鹿学院的人，也是为了抗衡朝堂上应天学府派系，以做平衡。

    但是，朕虽然知道你们白鹿学院不修武道，所以没第一时间反应过来，下意识的就去反驳，彰显存在。

    但你们怎么就不用那猪脑子，好好想想！

    众多大臣此时有人疑惑，有人则神色大变。

    礼部尚书，应天学府的院长面色凝重上前，对元和帝拱手道：“臣启奏陛下，臣观这少年虽未及冠，然勇武非常，斩大妖，破万军，扩我大周疆土。”

    “圣祖《励士诏》有言：‘非常之时当用非常之法’，今日陛下破格而赏，明日便有更多大周儿郎，愿为社稷肝脑涂地。”

    “这破的不是例，破的是暮气，立的是我朝千秋万代的少年胆气！”

    见应天学府的院长如此说，群臣皆惊。

    礼部那可是最重视‘礼’的地方，‘祖宗之法不可变’一直是他们口中念叨的话语。

    但是如今这位礼部尚书，竟然直接用圣祖之言，要让元和帝破例而赏，这是太阳从西边出来了么？

    等等，圣祖？！

    朝廷大臣，并不是都修武道。

    武道之路需耗费大量精力，这些大臣又要学治国安邦之法，又要修行武道，有几人能做到。

    这些文官因此第一时间没有想到圣祖。

    毕竟那位老人家，千年来几乎就没有露过面！

    此时见元和帝突然改变想法，再听礼部尚书暗示，众人明悟，这是圣祖圣诏？

    这个念头一起，就连那老神在在的宰相都是变了神色。

    在大周朝廷，你如果有理，甚至能指着皇帝骂，皇帝表面上再不爽，也不会明面对你做什么，谁也不想当昏君。

    但如果你敢骂圣祖，那就真是寿星吃砒霜，活腻歪了。

    那不光是圣祖威仪，更主要的是，圣祖是真正的‘第九绝圣’，一人可敌天下的无敌强者！

    那个宁易，到底是有什么三头六臂，竟然能让千年不出世的圣祖都亲自下诏？

    莫非，宁易见过圣祖？

    群臣心中凛然，但却无一人真的提起，大家心照不宣，齐声支持礼部尚书，再无人有异议。

    元和帝此时心中一动，借着圣祖之威，又道：“朕还是决定赐宁易‘百主’职，诸位爱卿以为如何？”

    他旧事重提，但这一次，没有人再敢反驳，圣祖之名，实在让人颤颤巍巍，不敢有任何违逆。

    见群臣不再有意见，元和帝意气风发，他眸光一闪，对着尉重道：“武威大将军，这‘百主’的亲兵，就由你出了。”

    尉重神色猛然一变，最终他无奈低头：“臣，遵旨！”

    接下来的朝会，匆匆而过。

    待到退朝，元和帝依然心中激荡，走在御花园中。

    大周立国千年，绝大部分皇帝武道修为都不高。

    不过皇帝可以借着国运，在这皇城范围内，发挥出‘第八归一境’的实力。

    但实力归实力，寿命却与凡人无异。

    千年时间，皇帝换了不知多少，但前面的众多皇帝，亲眼见过圣祖的少之又少！

    而那几人，都是大周历史上的明君。

    ‘圣祖传诏，这是大吉，只要有圣祖支持，天策府朕也无需担心，可大胆行事！’

    元和帝压着内心激动，对高伦道：“你办事，朕放心，朕记得阴阳道宗还有三月就要进行圣子大典，你知道该怎么做。”

    高伦恭声道：“臣知晓，必不敢怠慢宁公子，并在大典前，为宁公子造势。”

    ……

    昭阳殿外，群臣散去，众多臣子分成派别聚在一起，窃窃私语。

    一位武官见到尉重心事重重，上前低声问道：“大将军，莫非刚才真是圣祖传诏？”

    “陛下就算胆子再大，也不敢假传圣祖旨意。”尉重淡淡的道。

    那武官疑惑道：“既然如此，大将军为何还有心事？那宁易虽不知何许人也，但能让圣祖看重，可见不是凡人。”

    “千山与他相熟，这对大将军可是好事。”

    尉重苦涩摇头：“老李，你还是不懂，既然大家都知道宁易受到圣祖看重，为何陛下最后反而不亲自招揽，而是交给我？”

    看到老李思索，尉重叹了口气道：“天策府素来独立，就算内部有矛盾，尉家与夏侯家一直不对付，但是在面对外部时，天策府从来一心。”

    “但陛下此举，会让其他五大天将世家，怀疑我尉家是否完全听命于陛下，和陛下其实私底下有协议。”

    “圣祖或许根本不理会这些小事，但我们可不敢赌，陛下才是大胆在此做文章，让我们互相猜忌，当真是圣心难测，帝王心术！”

    那位李姓武官这才恍然大悟。

    奶奶的，这些人的脑子是什么做的，这么弯弯绕绕，差点给老子我弄晕了。

    ……

    帝都之事，宁易暂时并不知晓。

    又经半月，他一路游山玩水，终于是带着众多弟子，回到了阴阳道宗。

 第109章 宁师叔竟是‘第五凭虚境’？

    阴阳道宗，宁易望着山门两侧那矗立的两尊百丈高的青铜巨鼎。

    一鼎刻阳极阴生之图，一鼎刻阴极阳生之形，遥相呼应。

    他背负双手，两鼎间直通天际的阶梯，山顶氤氲缭绕，似是要从凡间入仙境。

    “终于回来了。”

    冯生长舒口气，此时回到宗门，让他颇有一种恍如隔世之感。

    其余弟子都是点头，每个人都是神色沉稳，少了少年人的跳脱。

    宗门历练终归有用，让他们见识九州广袤，知晓天地之大，强者辈出，知晓危险无处不在。

    就算是圣地弟子，若是稍有疏忽，也要身陨道消，从此化为亡魂。

    宁易倒是没有什么太大的感觉，唯一让他心情激动的，就是可以见到师傅了。

    哎，我一个大男人，不因见到女子而兴奋，反而因要见到一个糟老头子而激动，罪过罪过。

    他侧过身来，对着众多弟子道：“我就要回武道峰，你们也都各自回峰进行报备。”

    “是！”

    众人应是。

    王文华犹豫了一下，小心翼翼问道：“师叔有闲暇时，我们是否能去武道峰拜访师叔？我对师叔讲的故事特别感兴趣，听不到结局，心痒难耐啊。”

    他一副师叔您怎么把故事断在这里的郁闷表情，看着宁易的目光满是希冀。

    其他弟子闻言亦是竖起耳朵，眼含期待。

    宁易怎么不知道这些弟子心中所想，听故事是假，更多的是想得他开小灶，给他们讲述武道修行。

    这一路从幽州回到雍州，虽然因为艺术境界暂时没有提升，说书也暂时无法加经验。

    但宁易依然坚持不懈，每天讲故事，并偶尔的讲道，让这些弟子如听仙音，如痴如醉。

    他心下暗笑一声，也没有点破，淡淡道：“不要来的太勤，影响我武道修行。”

    武道修行是假，不想总被人打扰是真。

    不过宁易也没拒绝，等到艺术境界升到第五境，说书经验值可以继续增长，他怎么也要接着升级的。

    不管是讲故事也好，还是讲法传道也罢，只要能增加经验值，宁易不在意自己讲什么。

    众弟子都是大喜，异口同声道：“必不会打扰师叔！”

    只有洛青婵纤细秀丽的眉头一皱。

    过往，都是她一个人前往武道峰，与宁易双宿双飞。

    如今宁易在几位弟子间出了名，很快估计就要在全宗出名，那时弟子们都会知道宁易的好，武道山的门槛不知要被多少人踏破。

    这让洛青婵一阵烦躁。

    过去，她为宁易感到不忿。

    师兄天资绝世，却让人如此对待，世人都小看他，洛青婵恨不得宁易直接在众人面前显圣，让这宗门众人，都晓自己无知。

    但真当宁易人前显圣，即将名动宗门，甚至是名扬天下时，洛青婵又是不甘心。

    她与师兄独处时间将会越来越少，自己的生态位，被他人抢走了。

    少女生着闷气，不言不语，一双透丽的眸子倔强又不甘。

    “王师兄，洛师妹，你们回来了？”

    刚进宗门，就是见到了几位年轻弟子，这些弟子应该是比宁易等人更早历练回来的。

    洛青婵身为宗主弟子，又有倾世容颜，在宗门内名声斐然。

    王文华则是一个人精，平常没事时就喜去各大峰走动串门，认识的宗门内人也是不少。

    因此这几个弟子，见到宁易等人，最先去打招呼的是王文华与洛青婵。

    待他们见到宁易，都是皱了皱眉，懒懒散散的一拱手道：“哟，这不是小师叔么。”

    “小师叔这次宗门历练完好无损归来，看来王师兄和洛师妹，对师叔保护的周全啊。”

    几位弟子并不把宁易看在眼里，辈分虽重要，但更重要的是武道修为。

    只要他们不欺师灭祖，不对宁易真的做什么，宗门也不会太管。

    弟子间的争执，若不到生死仇杀的级别，宗门都是让弟子们自己解决，比如武道分胜负。

    宗门是培养弟子，然后弟子回馈宗门，而不是在给弟子们当奶妈，当保姆。

    王文华眉头一皱，正想要呵斥这群人的大不敬。

    师叔在前，没让你们跪下磕头就不错了，竟还敢无礼？

    不过王文华还没出声，洛青婵已是寒着俏脸，斥道：“师叔在这里，你们怎可无礼，还有没有宗门规矩？你们这是离经叛道，数典忘祖！”

    几位弟子吓了一跳，不知道洛师妹是今天是吃什么了，火气这么大。

    洛青婵此时修为已经直逼第五境，神念覆盖之下，让几位弟子如坠冰窟，心中泛起恐惧。

    在千障关，洛青婵也是杀妖不少，练出了一身杀气，蓬勃杀意扑面而来，玉容寒霜，这几个只有第三境的弟子，哪里经受的住。

    他们头冒冷汗，连忙对宁易恭敬喊道：“师叔！”

    宁易微微颔首，不以为意。

    这世间终归是弱肉强食。

    自己过去韬光养晦，不显山不露水，世人眼中就是一个废人。

    这些弟子对自己有不恭敬，那可以理解，尊敬是自己争取来的，而不是别人给的。

    但此时自己要名动天下，让世人知晓他宁易乃是绝世天骄，若到时还有人对自己不敬，那才是真的不敬，就要让其知强者尊严。

    “各位师侄，一路行来舟车劳顿，今天时日已是不早，都先回去休息吧。”

    宁易对着身边几位弟子说道。

    他迈出一步，凭虚御风，如缩地成寸，就这样背负双手，身影眨眼间消失在众人面前。

    那几位之前还对宁易不敬的弟子，神色惊骇，脱口而出：“第五凭虚境？！”

    “怎么可能，宁……师叔他竟是第五凭虚境？”

    几人口不择言，眼神不可置信。

    王文华这时神色一冷，哼了一声道：“你们几个真是有眼无珠，宁师叔可是绝世天骄，只是过去对宗门事务不感兴趣，才是独自在武道山修行。”

    “你们没有随同，不知师叔的厉害，他一道剑光，斩灭七头化形大妖，其中还有两头第五境的蛟龙，你们知道第五境的蛟龙是什么概念吗？”

    “师叔不及弱冠，就已修成第五凭虚境，神通无敌，他之前只是为了参与圣子大典，才是不露人前，要一鸣惊人！”

    几位弟子被王文华的话语，唬的呆愣在原地，嘴唇嗫嚅，不知该说些什么。

    阴阳道宗历史上，不是没有那种天赋绝佳的弟子，一直隐忍不发，刻苦修行，在圣子大典或者宗门大比中，一人独挑众弟子，震撼宗门。

    正因为前人有这样装逼的，宁易也走这条路，他们不觉得有什么奇怪。

    尤其是宁易刚才凭虚御风，那可做不得假，王文华等人更不可能在这方面骗人。

    这说明……这说明那位师叔，是真的绝世天骄，而他们不但得罪了一位门内天骄，对方还是辈分更高的师叔。

    这要是给他们穿小鞋，谁受得了？

    几位弟子颤颤巍巍，受到惊吓，带着哭腔道：“王师兄，你、你帮我们在师叔面前说说好话，就说是我们眼瞎，才是忤逆了师叔。”

    王文华脸色稍缓，一副恨铁不成钢的样子，训斥道：“师叔大人有大量，不会在意这点小事。”

    “你们啊，可真够笨的，师伯祖可是‘第八归一境’的天人，他都要收师叔当弟子，这说明什么？说明师叔的天赋太高啊！”

    “你们是觉得自己比师伯祖眼光更好？还是觉得比师伯祖更厉害？刚才我就对你们使眼色，让你们不要乱说话，你们看不懂我意思，我也没办法了。”

    弟子们感激道：“师兄这样帮我们，倒是我们驽钝，师兄你也别生气，这样，过几日咱们去阳城，我请师兄吃一顿。”

    杜成峰看着王文华在那装模作样，他摇了摇头。

    这王文华还真有两把刷子，几句话就把这些弟子糊的一愣一愣的，还对他感恩戴德起来，那师兄叫的是愈发尊敬。

    洛青婵懒得理会这些事，寒着脸离开。

    那几位弟子连忙道：“刚才多谢师妹。”

    他们只以为洛青婵那番发火，是怕他们得罪师叔，是为他们好。

    洛青婵莲足顿了一下，有些郁闷。

    我刚才是真的生气，不是为你们好！

    但见这些弟子感激表情，她有什么话也说不出口了。

    ……

    “师傅，我回来了！”

    武道山，宁易大步流星，御风而行，来到武道川流边。

    河流边，一邋遢老头拿着酒壶，撒着鸟食，周围百鸟聚集，叽叽喳喳，抢着地上食物。

    喝酒遛鸟，真是好不快活！

    李青阳眸子微抬，懒洋洋醉醺醺道：“哟，乖徒儿回来了？这次出远门感觉如何？”

    宁易笑道：“很快，您就要因为拥有我这么一位弟子，而感到骄傲了。”

    “哈哈哈！你这臭小子，出了一趟门，一点都不谦虚了。”

    李青阳哈哈大笑，拍着身旁的石头。

    宁易将手中拿着的包裹放下又打开道：“您老喝酒也不吃点菜，不觉得不舒服么？”

    “这是我刚才从阳城给您买的下酒菜。”

    李青阳眸子一撇，见到宁易带的餐食，笑道：“你小子倒是有心了。”

    那是一大盘爆炒花蛤，是李青阳平常最爱当下酒菜吃的美食。

    不过李青阳大部分时候只喝酒，懒得出去买菜。

    宁易微微一笑，拿出一个玉盒，恭声道：“这次我在幽州千障关，给师傅您带了些礼物。”

    李青阳不以为意：“老头子我又不需要什么，你还给我带什么礼物。”

    他接过玉盒，不在意的打开。

    待见到里面东西，整个人都是蹦了起来，眼睛瞪大：“……碧落梅？！”

 第110章 天命玄女：给我脱衣服！

    “碧落梅？！”

    “师傅，您觉得这礼物如何？”

    宁易笑看着师傅如同一个老顽童，在那又惊又喜。

    “小子，这东西你是从哪里找到的？”

    李青阳抓了抓自己乱糟糟的头发，急声问道，恨不能亲自前往搜寻，看是否还能找到更多的上古奇物。

    宁易也没隐瞒，一五一十的告诉了李青阳之前在千障关大略发生的事。

    “原来这碧落梅是一化形小妖的收藏，阴差阳错才是落在你手上。”

    “那小妖已经神魂消散，想问它到底是在哪找到的碧落梅是没可能了。”

    “况且就算问出来，估计也没有我想要的其他奇物。”

    李青阳摇了摇头，叹息说道。

    紧跟着，李青阳又是神色一震，喜不自胜：“有了这碧落梅，我便收集了五件酿造‘九极天香’的原料，还差四件就可凑齐。”

    “四件……还差四件，或许老头子我有生之年，真能收集完全，酿出那上古奇酒。”

    李青阳在原地踱着步，似是想到自己酿造出‘九极天香’的那一幕。

    但很快，他又是露出苦笑，这难度还是太高了。

    这九件上古奇物本就难找，而且还不能有重复的，简直就是抽卡氪金，概率极低。

    甚至越到后面越是难找，谁也不知道这九件奇物，是否其中有一件在上古时就已绝种。

    宁易看着师傅情绪起伏极大，完全能够理解他。

    除了师傅爱酒，想要酿造出‘九极天香’这件记载在古籍中的奇酒外。

    也是师傅的道就是‘酒道’，若是真将这酒酿出，他或许也有冲击绝圣的可能。

    这酒在记载中，本就是给第八境用来冲击第九境所用的奇珍佳酿，李青阳的道又与酒相关，两者相加，让他还真有可能成功。

    “臭小子，你给老头子找来这神物，想要什么就直接说，老头子有的都给你！”

    李青阳大大咧咧，畅快大笑。

    宁易想了一下，说道：“给我一件‘九州绝圣神兵’？”

    李青阳当即脸色一黑，把手中的碧落梅扔了过来：“去去去，这东西还你，还想要九州绝圣神兵，那还不如要了你师傅我的命。”

    九州绝圣神兵，数量稀少，世上一共有几件知道的人很少。

    但已知的九州绝圣神兵全部都有主人，想要得到根本不可能。

    若真有一件无主的绝圣神兵出世，那必将是一场腥风血雨，所有人都会拼尽全力争夺。

    先不提九州绝圣神兵本身的强大，任何圣地与功法都是在九州绝圣神兵上演化而来。

    得到一件九州绝圣神兵，可以说你就有了创立圣地的资格。

    当然，是否真能做到，也要看你在绝圣神兵上能领悟到什么。

    宁易笑着将碧落梅还了回去：“徒弟我就是开玩笑呢，师傅您激动个什么。”

    李青阳一把将碧落梅夺回，像是宝贝一样小心收回玉盒，白了宁易一眼：“你师傅我也在开玩笑呢，到你师傅我手上的东西，还能还你？”

    宁易脸色一黑。

    李青阳摸了摸下巴，说道：“不过你若真想得到一件九州绝圣神兵，也不是不可能？”

    “哦？还望师傅告知！”

    宁易眼前一亮，以为师傅真有某件未知的九州绝圣神兵的消息。

    “很简单，你先在圣子大典上得到圣子之位，再力压宗门所有天才，等许有道那老小子退位，你就是我阴阳道宗的宗主。”

    “到那时，天衍阳枢的使用权就归你所有，你修的是《先天大阴阳五行真经》，练的是五大神通，天衍阳枢就是最适合你的神兵。”

    宁易吐槽道：“我还以为师傅您能给我什么更好建议呢，就这？”

    “就这！”

    李青阳声音力道十足，随即，他又是露出笑容，问道：“……来来来，一会儿我考教你下酿酒技法如何，是否怠慢了修行。”

    “若是你合格了，老头子我再教你第三式，玄武镇海！”

    宁易当即应了一声，笑嘻嘻道：“还请师傅赐教！”

    他的酒技能即将升到5级，到时候只有学会更高等级的酿造手法，才能继续增加经验值。

    有李青阳这位师傅在，宁易唯一不担心的艺术技能就是‘酒’，不敢说一路升到九级，但是升到七八级，应该是没有任何问题的。

    若是没有李青阳教导，‘酒’这个技能升级难度，那真是高到离谱。

    宁易恐怕要游历九州，寻找各种酿酒高人，甚至是寻找古法古方，才能升级了。

    “小鬼，本宫听你讲法，已踏入第七境大圆满，要去闭关一段时日，巩固境界。”

    “你现在回了宗门，本宫也不用担心你的安全。”

    正要随李青阳而去的宁易脚步顿了一下，听到龙女神念传音，他微微颔首：“敖泠姑娘去吧，在这武道峰，没有人能害我。”

    缠绕在宁易手腕上的龙女，化为十丈长的白龙，她的龙首对宁易轻点了下，旋即转身飞入了武道川中，融入川底。

    李青阳见着白龙离去，似笑非笑道：“小子，你到和那头母龙关系愈发亲密。”

    宁易随口道：“一起经历了这么多事，关系当然会好一些。”

    李青阳怪笑一声，没有多言，招呼宁易过来，师徒两人不疾不徐，漫步登峰，前往峰顶的庭院。

    ……

    “陈师兄！”

    “陈师兄！”

    “……”

    陈墨渊率领一批弟子回到宗门，宗门弟子们见到这位有能力争夺圣子之位，甚至是最有机会的武道天骄，都是恭声问候。

    陈墨渊面容冷傲，对问候的弟子只是微微点头，不加多言。

    弟子们也是习以为常，若他们有陈墨渊的天赋，在这个年纪就有如此武道修为，估计比他更高傲。

    “师兄此次历练归来，必然修为长进，离第六法相境更近一步，若是师兄能在圣子大典前修成第六法相境，圣子之位，非师兄莫属！”

    陈墨渊过去两年进境太快，以至于道宗弟子们都认为，他修成第六境是板上钉钉的事。

    这本是拍马屁的话，却让陈墨渊心下一沉，面容愈发冰冷。

    这是他现在心里最大的坎，也是他最恐慌，最害怕的事。

    此次历练修行，他一点长进都没有，第六法相境对他而言，相距甚远。

    尤其是随着年龄上涨，他若是还修不到第六境，天骄之名将名不副实，会成为他人笑柄。

    这是他绝对不能接受的！

    不到法相境，他连进入地榜前二十的资格都没有，就算这次成为圣子，但未来也一定会被他人顶替。

    与其丢人现眼，那还不如从一开始就放弃圣子之位。

    “天命玄女师姐不久前也回宗门了。”

    “师姐这次出关，是去了哪里？”

    “师姐的事我们怎么可能知道，不过我师傅说，师姐已到第七境最后一步，此次出关，是为冲击第八境做准备！”

    “第八境？！师姐也比我们大不了几岁，我们这大部分人还是第三境，天赋好的也不过第四境，但师姐竟要到第八境。”

    众多弟子心中苦涩，面对天命玄女，他们只有绝望。

    听到天命玄女之名，陈墨渊心中一动，上前拦住那几位弟子，出言询问。

    见到是陈墨渊陈师兄，弟子们不敢怠慢，将自己知道的关于天命玄女的事，都是告诉了他。

    “师姐竟然要修到第八境了吗？我和师姐的差距，越来越大了。”

    陈墨渊恍恍惚惚，脑海中不自觉的回忆着小时候的事。

    天命玄女很小就拜师许有道，在宗门修行。

    那时候的陈墨渊年纪也不大，与天命玄女是同一代。

    第一次见到那戴着面纱，身子颀长的少女，他就已是惊为天人，将其当做天上神女，只可远观不可亵玩，将心中念想和感情，都是压在心下，从未展露。

    那时，陈墨渊天赋一般，而许培南才是道宗真正的天骄，人们都说许培南和师姐，是天生一对。

    陈墨渊心生嫉妒，但是他也自知与许培南无法竞争，这份嫉妒的心，几乎将他彻底扭曲。

    唯一庆幸的是，师姐对许培南不假辞色，只是努力修行，让他心中还有希望。

    直到父亲突然有一天给了他一粒丹药，让他修为突飞猛进，许培南更是死在了上古情宗遗迹，这让陈墨渊升起希望，以为自己是世间主角。

    自己，或许真能得师姐青睐，让那神女多看他一眼！

    胡思乱想，恍恍惚惚间，陈墨渊发现自己竟然没有回去苍梧峰，而是来到了通天峰。

    倏然，他脚步一顿，前方不远处，仙姿佚貌的女神，正站在云雾边，缥缈如仙。

    她有着雪肤花貌，玉骨冰肌，一颦一簇皆是秀不可逾。

    “师姐！”

    陈墨渊心中惊喜，自己竟在宗门内见到了师姐，这是不是我和师姐的缘分？

    但他不敢怠慢，连忙行礼。

    在其他人面前，他是骄傲的天骄，但在师姐面前，他依然只是一介庸人。

    天命玄女一双玄色的眸子轻撇了陈墨渊一眼，似乎是在思索这个人是谁。

    半晌，她才想到这好像是陈师叔的儿子，轻轻的‘嗯’了一声，便是不再出言，金色纱衣化为霓裳，轻盈曼妙的身姿，已然消失在云雾间。

    陈墨渊神色恍惚，用力嗅着空气，仿佛这里还有着女神的幽香。

    虽然，他什么都闻不到。

    “师姐去的地方是……武道峰？她去那里做什么？”

    陈墨渊疑惑不解。

    ……

    深夜，回到了苍梧峰的陈墨渊仰望苍穹，看着那一轮皎皎圆月，轻叹道：“是否师姐也与我一样，在欣赏这月下美景呢？”

    武道峰山巅，宁易警惕的看着出现在自己面前的天命玄女：“师姐深夜来访，是有何事？”

    “脱衣服。”

    天命玄女身穿华丽祀服，脸带鎏金面纱，声音冷淡如月。

    “啥？”

    宁易以为自己听错了。

 第111章 那女人想将我打至跪地！

    月华如水，清冷月光从屋檐落入。

    宁易盘腿坐在床铺上，他微微瞪大了眸子，看着面前那如神女一般，风华绝代的女子。

    此时天命玄女站在月光下，淡金色纱衣剔透，留下斑斑点点，映出一片荧光，衬托的她气质愈发神圣，宛若意外坠入凡间的仙子，美的无法用言语形容。

    只是这仙子说出的话语，却让人心中诧异。

    “把衣服脱了。”

    冷淡的声音，从玄女鎏金的面纱下传出，让人想入非非，似是在做着美梦，直如巫山遇神女，正欲说还休。

    宁易心中泛起道道涟漪，脑海中一下子就想到了曾在上古情宗遗迹，也曾在这小屋中发生过的事。

    那如雪玉般的肌肤，那窈窈又圣洁的体态，其中触动犹在心间，差点就击溃了宁易心神，听从这女人的命令。

    不过宁易还是以无上意志，强行压住了内心的火烧火燎。

    他的眉头不易察觉的一皱，陷入沉思。

    这女人为何要这么做？难道真是食髓知味？

    不，这种可能性很小，就算玄女真是人前反差的女神，但自己也没对她进行任何的教导，不如说一直是她占据主动，在调自己。

    况且，玄女即将修成‘第八归一境’，能练到这个境界的武道修者，哪一个不是意志决绝，哪一个不是无上天骄。

    这种人，又怎么可能沉沦在身体的欲望中。

    上古情宗这个魔门最昌盛时，想要将修为境界极高的男子或者是女子，让其沦落欲望中，都是难上加难。

    更遑论如今的宁易，修为还没那么高，就更不可能有这能力。

    自己可不要因为贪恋一夕之欢，而落入陷阱中。

    念及此处，宁易不动声色，他低垂着双目，缓缓道：“师姐此言是何意？”

    玄女纤细秀美的眉头蹙了一下，自己刚才的话很难理解么？

    她依然面无表情，淡淡道：“把衣服脱了。”

    “师姐不把话说清楚，恕师弟不能从命，这衣物虽不是什么灵器宝物，但它就像是保护自己的盔甲，若是脱掉，会让人感到极度的不安。”

    宁易将脱衣服这种事，都讲成了大道理：“……师姐也是武道修者，当知安全感的重要性，没有任何一位武道修者，会让自己处在不安的环境中。”

    “修行一道，九死一生，其中有大恐怖，大危机，若不懂趋利避害，必是身死道消的结局。”

    天命玄女一时间都是狐疑，自己难道在这里是来和宁易讲道的？

    为何这么一件小事，他能说出这么多的大道理。

    她想到自己这一段时间读的书，果真男人的话不可信，尽是花言巧语。

    玄女俏脸愈发冰冷，似是宁易变成这花花公子，让她心中愤怒，她檀口微张，从中吐出如地狱寒风般冷冽的话语：“你脱不脱？”

    天命玄女是一个行动派，既然早就有了决定，要拿宁易实验，看他是否能给自己带来大机缘，那她就不会有任何的迟疑。

    即使要做的事，对女子而言太过大胆，就算是那秦楼楚馆中的女子，可能都不会这样主动。

    但天命玄女意志坚定，为武道修行无惧这些。

    况且，这又不是第一次。

    第一次时，她羞怒交加，悲愤欲绝，恨不得当场击毙那辱了她身子的宁易。

    第二次时，她心血来潮，不知为何如天人感应一般，就突然强行将宁易推倒在地。

    一番修行后，她发现真如她所感，让其完善了修行根基。

    这到了第三次，那自然是轻车熟路，心中再无羞耻。

    在天命玄女想来，为了修行牺牲一下也无不可，待自己将宁易榨干，根基牢固，就升到第八境，破了‘死生契阔咒’，一掌将其击毙。

    正是抱着宁易一定会被自己杀死，自己不必和死人多见识的自我安慰，玄女才会如此大胆，作践自身。

    “师姐莫不是要检查我的身体？当年师姐发现我骨质疏松……哦，不是，是天赋太差，认为我修行进展缓慢。”

    “却没想到我修为突飞猛进，完全出乎你的预料，你很好奇我的情况？”

    宁易眉角微微挑起，语气更是轻挑玩味。

    他并不怕天命玄女，最起码在阴阳道宗，在武道峰他不怕这女人。

    先不提两人的‘死生契阔咒’还在，玄女无法杀她，在这武道峰中，宁易可是李青阳唯一弟子，可展开护宗大阵。

    这可是阴阳道宗千年大阵，第九绝圣境能挡住多久不知道，但仅仅是第八境，想要攻破大阵可不是那么容易的。

    到时就找师傅求援，这里还是阴阳道宗，就算天命玄女是圣女，宗门也不会任由其胡闹，她在这里翻不起风浪。

    是了，这女人，就是卡着时间来的！

    宁易恍然大悟。

    师傅李青阳刚得了‘碧落梅’，觉得自己气运来了，才是匆匆离开宗门，想出去碰碰运气，看能不能找到其他的上古奇物。

    龙女敖泠更是因小境界提升，正在闭关巩固。

    此时武道峰只有自己一人，这女人才是登门。

    等一下，她岂不是一直都在偷窥我？

    宁易神色一变，这到底是哪来的痴女！

    被痴女缠上，那可是非常可怕的。

    玄女指尖微微一动，宁易不提自身天赋还好，一提起这件事，还真让她感到困惑不解。

    她淡淡道：“《阴阳五欲六尘经》，这段时间我也研究颇深，这门功法中有一屏息法门，可规避他人探查。”

    “当时我身受重伤，没有察觉到那时你已有修为，这是我的失误。”

    “不过我也奇怪，这个法门只能隐藏修为，却无法隐藏资质，莫不是你还在这门功法中，领悟了其他神通？”

    玄女在发现与宁易双修竟然可以完善根基后，就是花了大量时间，对《阴阳五欲六尘经》这本上古情宗镇宗功法进行研究。

    而研究结果表明，她能完善根基，与这门功法其实没有任何关系，论精深程度，它完全比不过阴阳道宗的法门。

    仔细想想也是，若这门功法能让人在高境界时还能巩固基础，如时光回溯，那上古情宗也不会这么轻易被灭门，这门功法也不可能一直埋葬在遗迹中，没有人去寻找了。

    因此，玄女断定，这神乎其神的能力是来自于宁易，而不是功法！

    “师姐高看了我，也高看了《阴阳五欲六尘经》，它可没有那么神奇。”

    宁易淡然一笑：“……我当时也没有骗师姐，其实我当时根本没有武道修行天赋，若不是师姐元阴相助，我恐怕还是凡骨。”

    提起自己元阴，天命玄女也不羞怯，她反而察觉不对：“你就算是凡骨，得了我元阴，也应成为天骄才对，不可能资质那么低！”

    “那是因为我当时伤了根基，就像是将死之人，普通人在怎么没有天赋，也是健康人，而我那时候已是病入膏肓。”

    宁易倒也不介意把这些事告诉天命玄女，反正过不了多久，就要天下皆知：“……我被人夺了圣祖精血，只是运气好才活下来。”

    “所以师姐你第一次见我时资质地下，至于现在，只不过是我根骨尚在，精血再生，才是修行进展迅速。”

    宁易这番话，也是彻底给了自己修行速度一个解释。

    如果说第六境之后修行速度快，还可用悟性太高来敷衍，但前几个境界需要的可是资质。

    而宁易正可以用圣祖精血，来掩盖自己的不寻常。

    “是谁夺你精血？”

    玄女眼中杀意凛然。

    “陈深与印觉。”

    宁易淡然说道。

    “苍梧峰的陈师叔还有悬空寺的印觉？怪不得那个陈墨渊这两年修行速度进展极快，原是夺你精血。”

    说罢，天命玄女转身就要离开。

    宁易见此忙拦住她，问道：“师姐这是要去做什么？”

    她身姿站定，清冷道：“自是把陈深父子抓到你面前，为你讨回公道。”

    好家伙，陈深好歹也是你师叔，境界与你相同，说抓就抓是吧。

    宁易连忙道：“师姐且慢。”

    天命玄女不解的看着他。

    “此事我早有打算，不需师姐代劳。”

    宁易好不容易把舞台都给搭好了，要让陈深父子被天下耻笑。

    若是天命玄女现在就去，岂不是破坏了自己的计划。

    ‘瘟癀不死宫’的精血秘法本就是一门小道神通，登不得大雅之堂，这门小道早就经过宁易改良，去了其中邪气。

    只要自己使用，世人见到只会觉得那是被夺走的精血回归自身，乃天命所归，而不会想到是什么魔门秘法。

    不过这女人这么热心，必是有所求。

    玄女幽深的玄色眸子凝视了宁易半晌，见他如此肯定，又想到如今宁易的神通修为，这件事他是可以自己办到。

    她想到书中所写，男人好面子，要尊严，他恐是不想在自己面前丢脸。

    想到这里，玄女淡淡道：“你可大胆去做，陈深是第七境，你不是对手，我会为你主持公道，你无须担心他。”

    我还真没什么担心的，师傅也会帮我……宁易表面感激：“多谢师姐。”

    “那就赶紧脱衣服吧。”

    “啊？”

    宁易再次怔住，您怎么又把话题转回来了。

    见宁易不情不愿，玄女俏脸一寒，她一挥手，宁易的身子就是飞了出去，轻柔的落在床铺上。

    宁易躺在床上，身体在玄女接近第八境的真力下，难动分毫。

    他挣扎了一番，发现难以抗衡玄女的神通，只能眼睁睁的看着她莲步轻移，一步一步往自己走来，直到站在床前，居高临下的注视着他。

    咱俩位置是不是反了？

    宁易悲愤欲绝，这女人把我打倒在地，是要把我绑起来去当x奴隶啊！

    玄女用手一挥，宁易身上的祀服变成片片裂帛，如一只只的蝴蝶被撕裂了羽翼，飘落在地。

    宁易只感到浑身一凉，甲胄已失，安全感大降。

    “你为何这表情？你们男人，不是最喜欢这事吗？”

    “那日在千障关外，我看你和那个尉千山，讨论女子讨论的不是很开心。”

    玄女声音冰冷至极，她一只欺霜赛雪的玉手落在宁易胸口，指尖轻轻擦过皮肤，让宁易浑身鸡皮疙瘩直冒，差点忍不住。

    等一下，那天我和尉千山说话时，旁边不是只有洛青婵洛师妹？你怎么听到我们说话的，而且那时你不是早就回宗门了。

    宁易怔然片刻，迅速明悟，这女人那时在骗人，她根本没有回宗门，而是一直跟在自己身后，不但偷窥还偷听！

    “怎么不说话？在千障关你讲的男女阴阳，条条是道，口若悬河，不是经验丰富？”

    玄女的指甲非常漂亮，就如现代美甲一样，上面有朵朵荧光，似是一片银河。

    此时宁易在傻，也知道该说些什么，连忙道：“师姐误会，我那日在上古情宗遗迹……”

    他顿了一下，见天命玄女对那天的事好像看开了，不再愤怒，便继续道：“……我也是第一次，之后就一直在道宗修行，怎么可能经验丰富。”

    “我只是参悟《阴阳五欲六尘经》，从中领悟出的道理。”

    “嗯。”玄女应了一声，语气很淡。

    宁易不知是否是错觉，总觉得她好像笑了一下，只是戴着面纱，让人看不真切。

    “你为何没有动静？”

    天命玄女见着宁易身体毫无反应，就是眉头皱紧。

    宁易淡定道：“师姐，你可知男人需要刺激才能有反应。”

    玄女再问：“那该怎么做？”

    “师姐你先放开我，不如让我主动。”

    宁易循循善诱。

    他当然不是没刺激，只是他修行《阴阳五欲六尘经》，如那真龙一样，能大能小，能升能隐，兴云吐雾，飞腾宇宙之间！

    他不能让这女人一直主动。

    玄女沉默了下，她轻柔端庄的坐在了床铺边，两只手交叠在腹部，身披纱衣，头上戴着面纱，犹如正在入洞房的小媳妇。

    宁易发现，自己能动了。

    他连忙起身，看着坐在自己面前，犹如人偶一样一动不动，似是任由自己随便玩弄的玄女，他深吸口气，小心翼翼的走了过去蹲下，握住了玄女精致的脚踝。

    玄女身子颤抖了一下，强忍着不舒服，任由宁易施为。

    他谨慎的托起玄女一只足踝，将其绣花鞋脱下，又轻柔的褪下蚕丝短袜。

    玄女华丽的祀服裙摆下，小脚探出，晶莹如玉，雪白无暇，涂着蔻丹的脚趾，像是盛开的玫瑰花瓣，充满朦胧诱人的美。

    宁易碰到她的脚，让玄女下意识的蜷缩足趾，想要抽回，但被宁易大手抓住，动弹不得。

 第112章 玄女：你来吧！

    “你……这是在做什么？”

    天命玄女坐在床沿边，见着宁易把玩着自己雪白脚丫，心下旖旎顿生。

    她努力压抑自身心情，但还是控制不住，没有发现说话的声音略微带着颤抖。

    这时的玄女，再次想到了在千障关外，几个男人所聊的‘瘦马之事’。

    记得他们说，女人之美应当看足，有各种选法，这让玄女心下不解。

    她对自己的容貌有着无与伦比的自信，自知貌美无双，因外貌容颜这种事，是很轻松能有对比的。

    但是这蚕袜下的脚丫，就让天命玄女无法去对比了。

    “自是欣赏师姐的美丽。”

    宁易把玩这一对无暇美玉，爱不释手，握在手中冰凉中带着温润，细如凝脂。

    天命玄女语气清冷，如那天上的明月，语气中不易察觉的带着一抹忐忑，问道：“我的脚可好看？”

    “小巧秀气，无人可比。”

    宁易断然说道。

    “你看过很多女子的脚？”

    宁易语塞，这女人果然不管是玄幻世界的，还是现代世界的，都是一个样，想法跳脱，这问题让我怎么回答？

    见到宁易语窒，又或许是宁易夸她好看，玄女没有继续逼问，面纱下的红唇微微勾起，露出一抹很淡的笑。

    “师姐既然研究过《阴阳五欲六尘经》，就应知道，这么一双漂亮的小脚，也是可以做一些其他事的。”

    宁易试探性的问道。

    《阴阳五欲六尘经》身为上古情宗镇宗功法，除了修行法门外，自是有诸多玩法。

    天命玄女之前为找到自己根基愈发圆满的缘由，对这功法研究颇深，自然也是知道宁易在说什么。

    她脸色一冷，断然道：“休想！”

    玄女拒绝，也在宁易意料之中，她怎么可能纡尊降贵，和自己玩一些花样。

    不过没关系，来日方长，以后有的是机会，现在两人的关系还是太生硬，很难更近一步。

    能让玄女任由自己触碰她身体，宁易觉得已经是一大进步，自己还是不要太得寸进尺，以防这女人又用强的。

    玄女觉得自己足心愈发的痒痒，她呼吸略带喘急，催促道：“你还在那里做什么，快一些完事。”

    宁易只是在玄女祀服金纱下，一双玉足和美腿间流连，对玄女的要求听也不听，而是突然问道：“玄女师姐，你为何要与我双修？”

    玄女眼神冷了下来：“这很重要吗？”

    “当然重要，师弟我不喜欢被蒙在鼓里，若是师姐想要做什么，不如说与我听，我们也可共同探讨。”

    宁易很怀疑，这女人会不会真把自己当炉鼎，想要采阳补阴。

    但是他修行《阴阳五欲六尘经》，只能自己采补别人，不可能别人采补自己。

    况且前两次修行，宁易并没有发现自己有亏虚，反而精神抖擞，修为增长。

    “你按照我的要求去做，不要多问，你难道不喜欢做这种事吗？”

    玄女并不想告诉宁易真正缘由，她也有自己的小心思。

    宁易突然起身，让玄女莫名感到一阵空虚，她蹙眉问道：“你要干什么？”

    宁易背负双手，大义凛然：“世间男子，多色欲熏心，然色字当头一把刀，多少英雄气概，最终沦落在这‘色’字上，最终沉沦泯然。”

    “师姐刚才所言甚是，我年不到二十，正是难以忍受诱惑的年纪，尤其还是师姐这般倾国倾城，如神女一般的女子。”

    “我想这世上能忍受师姐诱惑的只有圣人，我不是圣人，经不起师姐诱惑，但我也有自己的抱负，有自己的尊严。”

    “师姐若想强加于我，那恕我难以从命，我对不起师姐是真，但我也不是师姐的玩物！”

    他这番大义凛然的话语，估计会让所有男人崇拜。

    那可是天命玄女啊，是上古玄鸟一族后裔，绝色倾城，真正的女神一般的人物。

    对方愿意和你发生关系，别管是主动还是被动，哪个男人估计都会拜倒，但宁易竟然严词拒绝！

    不过宁易这番话语，并没有让玄女愤怒，她眼中反而闪过欣赏。

    只有这般不为美色所动，不为外物所动的男人，这般坚定求道的男子，才能与我……与我匹配。

    尤其是想到宁易悟性无人可及，或许这些事与他商讨，反而结果更好。

    不知觉间，玄女自己都没发现，她已将宁易当做了一个平等的论道者。

    只是天命玄女虽然欣赏宁易这番‘大无畏’，但她并没有打算直接告知。

    实在是这件事太过于耸人听闻。

    如果能够补完根基与功法无关，真就是宁易这个人的原因，若被天下人知晓，那未来恐怕会有无数女子要将他绑住抓走，当做修炼工具。

    玄女不想让她人知晓这个秘密，也没准只有我和宁易才能做到这一点，我才是特殊的那一个？

    抱着这个想法，玄女神色一凝，再次出手，将宁易完全禁锢。

    她要先试一试宁易的成色，再给出决断，选择是否告诉他原因。

    见天命玄女再次把自己控制住，宁易郁闷无比。

    我这是不是其实穿越到了某个女频小说世界里？这女人才是主角，是大女尊主义？

    为何我一个男人，每次都被动，一直在下面啊！

    玄女将宁易虚空抬起，再次安置在床上，然后很快她又傻眼了，宁易又是全无反应。

    她心下烦躁，正准备用语言相讥，谁知宁易突然道：“师姐若再封我五感，那咱俩就只能这样耗下去了。”

    “你……”

    玄女愕然看向宁易，她刚才可是封住了宁易说话的能力。

    “师姐很疑惑为何没控制住我？我现在好歹也是第五境，一身真力敢说同境无敌，师姐的这些禁锢手法太温柔了一些，对我效果已是不强。”

    宁易语气决然，与那一双玄色的眸子对视，毫不退缩。

    把我五感封住，我还有啥感觉，一点都不痛快好吧！

    玄女沉默半晌，最终还是认输了，她解开宁易禁锢，微微垂下螓首，对他低声道：“你不要再耍那些花样，我可任由你施为。”

    “你……来吧。”

    宁易彻底忍不住，往那娇柔胴体扑了过去。

 第113章 师姐，我们姿势不对！

    宁易感到自己落入温泉之中，水流轻抚，其中水深压力，让他感到难以动弹，如同冬天包裹在厚厚的被子中，再也不想出来。

    热气升腾，让他汗流浃背，长久的浸泡亦是带走极大的体力。

    但于此同时，身体中暖流流淌，让他浑身毛孔都是激动的张开，呼吸急促。

    张无忌他妈说的对，越漂亮的女人越会骗人！

    这女人又在骗人，明明说好的由我主动，请君入瓮，到了最后，竟然还是变成了现在这样。

    宁易呈大字型平躺在床铺上，神色憋屈，愤愤不平。

    好消息是，这一次玄女没有封他五感，视听嗅味触五觉皆在。

    坏消息是，现在的宁易依然动不了一根手指。

    这女人见他实力日渐高深，封闭他行动的手法也愈发高明，甚至宁易怀疑，这应是某种神通。

    他就怕这女人突然玩的兴起，不知道从哪里拽出一条绳子要表演绳艺，那可就叫天天不应，叫地地不灵了。

    至于以《阴阳五欲六尘经》掌控自身，不给玄女机会，宁易表示有点扯淡。

    都这时候了，难道还能身体没有一点反应？面对如此倾城美女，若真如此，那只能说他不是男人了。

    不过，绳艺算不算是艺术？会不会被系统承认？

    宁易心下暗忖，自己真是男人楷模，美色当前，竟然还在思索进步之事。

    天命玄女坐在床铺角落，她金色半透明的纱衣披在身上，雪白娇嫩的胴体在纱衣下若隐若现。

    玄女可能以为这样就能遮住自己身体，殊不知这种半遮半掩的妩媚，反而更添魅惑。

    尤其她此时面色潮红，如玉的肌肤表面透着淡淡粉色，玲珑剔透，光彩照人。

    宁易觉得，即使自己不用夜视能力，这屋中也不必点灯，玄女肌肤萦绕着皎皎月光，白的发亮。

    天命玄女修长美腿盘起，感受自身，秀丽眉目隐约间蹙起，似是有些不满意。

    上次修行，她一连冲击好几次念头，更有诸多窍穴蠢蠢欲动。

    在一番闭关修行后，她连开多个窍穴，更是融汇诸多念头，离根基圆满更近一步。

    此次修行依然有效果，只是效果微乎其微，近乎难以察觉。

    若要形容，上一次的修炼，她的经验值增长了10%，而这一次的修炼则只增长了0.01%。

    不能说是一点进步没有，但实在是过于虚浮，若真按照这个速度，不知要修到猴年马月，她也不清楚之后再修炼，会不会速度变的更慢。

    ‘莫不是机缘就到此了？’

    玄女轻言，心有不甘。

    能够完善根基的大机缘，世所罕见，她本打算是用余生慢慢寻找，如今在第七境就寻到机缘，喜不自胜，但谁能想到这机缘这么短，太不尽兴。

    他太短了！

    玄色神秘的眸子落在宁易身上，玄女脸现遗憾。

    宁易莫名其妙，总觉得自己身为男人的尊严正在受到挑战，她见玄女修行完毕，张口出言道：“师姐，是否可以放开我了？”

    玄女想了想，玉手一挥，解开了对宁易的禁制。

    从床铺上爬起，宁易和玄女不一样，没有去找衣服遮掩，而是活动了一番手腕，似是刚才他被强行绑住一样。

    宁易随手一挥，一旁桌子上的杯子飞到他手中，连干几口水后，缓解了口中干燥。

    他见玄女端坐在那里不言不语，明明穿着惑人心神，却更显神圣，让人不敢亵渎，试探询问道：“师姐要喝点水么？”

    玄女低垂着美目，不言不语。

    宁易思索了一下，再接再厉：“师姐到底为何要这么做，不如给师弟我解释解释？”

    他心下也是奇怪，完事后天命玄女就盘腿坐那修行，不管是谁见到，都会怀疑她在练某种采阳补阴的法门。

    但宁易没感觉到自己被采补，那她在修个什么东西？

    玄女突然起身，就要离开。

    她认为机缘已经到此，自己也不必再去强求，若太过于执着，反而对修行不妙。

    还是将最后的境界巩固好，突破到第八境，再去试着寻找新的机缘吧。

    见天命玄女要走，宁易急了。

    你这玩完了就走，连一点好听的话都不说，简直渣女！

    他沉声道：“师姐莫不是信不过我？反正这些事都已经做了，师姐不如就告知我真相，我也可帮你参谋一二。”

    “武道修行，当有‘侣’，这‘侣’不一定是伴侣，也可是道友，互相探讨，师姐境界高深，当知闭门造车，不可能有什么结果。”

    “不如问我这他山之石，或许可攻玉。”

    他这石头，可是金刚钻！

    天命玄女略一思忖，心中微动。

    告诉宁易倒也无妨，她之前本就有这样的打算，只是想要先去试一次。

    试一次后，她发现情况很不好，让她心中失望，才准备放弃这个法门。

    如今宁易又主动提起，她斟酌了一番语句，缓缓出言，把自己为何要与他双修的原因说了个清楚。

    “师姐是说，与我双修可以开辟新的窍穴，融汇新的念头？”

    宁易神色略显古怪。

    玄女颔首：“只有神脉没有任何变化，但我本玄鸟一族，先天就有一道隐藏神脉开启，倒是对神脉并无太大要求。”

    她说着足以让无数武道修者嫉妒的话语，玄鸟一族的血脉当真神妙，竟然先天就能让一道隐藏神脉开启？

    宁易想着这些事，又问道：“师姐是何时发现双修可以完善根基？”

    玄女默然不语，似是觉得这个问题让她不耻。

    宁易如同一位心理医生，劝道：“师姐但说无妨，这里也没外人。”

    玄女冷淡道：“第一次。”

    宁易恍然，原来在上古情宗那次，她就开辟了更多窍穴与念头？

    怪不得那次自己晋升，天命玄女会莫名其妙来到他的住所，把他给强了。

    根据自己对系统的理解，它是改变因果律，改变概率。

    或许那时的玄女，其实就有了与宁易第二次双修的想法，只是因各种原因，比如她害羞啊等等，让她一直在犹豫，而没有直接做。

    也怪不得自己那一次晋升，需要的愿望点那么少，想要让玄女这种女人和你发生关系，想也知道难度多高，理论上愿望点应是天文数字。

    但自己就用这么点愿望点，让这女人主动，主要原因还是她本就有这个想法，概率一直存在。

    但为何与自己双修会有这种奇效，宁易也是心下不解。

    正常武道修者，你修什么功法，就只能开启功法的窍穴与念头，转修功法也可以，比如从地级功法转修天级，从而让自己根基更牢。

    但这种转修，也只是换了一种功法，之前修行的不会融合，真正能做到功法融合的，只有宁易一人。

    其他人武道修者若想完善根基，需要的是大机缘，比如吃了某种天材地宝，亦或者某次顿悟，才可能完善一二。

    宁易最开始，想的也是会不会是《阴阳五欲六尘经》的功效，毕竟玄女用的是双修的法门。

    但很快，他就是否定这个想法。

    与天命玄女想的一样，若《阴阳五欲六尘经》有这能力，早就世人趋之若鹜，而不是一直留在遗迹中，争夺的人也不多了。

    若这门功法这么厉害，道家第一人和那尊大佛都会心动，把它改成道家双修法与佛家欢喜禅。

    ‘若不是功法缘故，那就只能是我了？我难道是什么人参果转世，还有这能力？’

    宁易心中惊疑不定。

    他抬起头来，玄女正好望来，眼中有着希冀。

    她也怀疑是宁易本身的原因，但她不是宁易，不知宁易有何特殊，所以才是希望宁易自己思考，看能否得出答案。

    宁易这时心中一动，说道：“师姐，我有个想法，但不知是否能成功。”

    “你说。”

    玄女眸子微微颤动了一下，难道他真的找到了原因？

    “师姐也研究过《阴阳五欲六尘经》，知晓里面姿势……我是说练功的动作繁多。”

    玄女轻轻点头，《阴阳五欲六尘经》这功法不光有语言，还有图示。

    虽然那些图看着让人害羞，但只要把其当做练功的法门，就不会生出其余想法了。

    宁易用着一种探究的语气道：“师姐有没想过，是因为我们修的方法不对？”

    “《阴阳五欲六尘经》记载的修行动作众多，但一直以来，师姐却只用了一种动作，其余的都没试过，不如试试其他姿势？”

    天命玄女迟疑，但她仔细一想，认为宁易说的好像也没错。

    第一次在上古情宗，是宁易主动，花样自然多了一些。

    只是那时宁易刚刚学会这门功法，动作要领稍有偏驳，自己虽有了完善根基的感觉，只是效果一般。

    第二次，她是主动出击，用了其中一个动作，也即是控制宁易身体，让他只能躺着。

    那一次修行效果最好，让她惊喜万分。

    而这第三次，她还是用的第二次的动作方法，但效果反而微乎其微，如此一想，还真有可能是这个原因。

    玄女微微垂下眸子，声音清冷如月：“你确定是这个原因？”

    宁易洒然笑道：“师弟我也只是猜测，不敢保证，是否真是如此，师姐与我试一次不就知道了？”

    宁易根本就是在忽悠她，两次啊，整整两次，自己身为男人都是被动的一方，有损他男人尊严！

    这一次，他必须要主动，彻底的让玄女求饶！

    清冷如仙的端丽女子犹豫起来。

    宁易淡笑道：“我也只是说说，若师姐不愿意那就算了，反正以师姐的气运，想来以后也能找到新的机缘。”

    这一句激将法，让玄女彻底下定决心。

    反正都三次了，也不在乎这第四次。

    我只是在修行武道，仅此而已！

    “那你来试试吧。”

    “师姐这一次你可别禁锢我了，否则要是中断了修行，咱们还得再重新试。”宁易提醒她。

    天命玄女哪里听不出宁易话语中的调侃，她冷声道：“那你快一些。”

    “师姐，我刚才说了，男人需要刺激，否则一点感觉都没有。”

    玄女皱了皱好看的眉，她轻纱下一只修长的美腿伸了过去，将一只莲足轻放在了宁易腿上。

    他之前，就是这样做的……大不了，就让他继续把玩自己的脚就是。

    宁易不满道：“师姐，咱们就不能换个方式么？”

    玄女眼含薄怒：“你还有什么花样？”

    “怎么能叫花样，师弟我也只是在试验修行法门，师姐你别动。”

    这样说着，宁易慢慢的靠近天命玄女。

    感受着宁易接近自己，天命玄女略有些不习惯，就在她怀疑宁易要做什么时，宁易突然出手，将她的面纱给摘了下来！

    玄女神色一惊，就要对宁易出手。

    但她想到自己之前答应的话，下意识的侧过头来，眸中又羞又怒。

    原来这女人表情也挺丰富啊。

    宁易心下感慨。

    之前这女人只是一直带着面纱，躲在面纱之后，才是能如此大胆。

    如今面纱摘下，她就像是失去了一切防护，彻底的暴露在宁易面前，心中激动，也如一般女子一样，有情绪了。

    从宁易此时视角看去，玄女侧颜的弧度十分完美，宛若一件巧夺天工的珍宝，吹弹可破的肌肤，白嫩中透着红润，好似在朝霞映射下的云朵，莹莹闪着美丽光泽。

    如远山般的黛眉，琼鼻高挺的弧度恰到好处，微微抿起的薄唇，如同一颗红色的玛瑙玉石，让人想要一亲芳泽。

    美，真的是美，尤其是她玄色眸子里的含羞带忿，宛若银河间闪耀的星辰，有着万种风情。

    宁易心中微叹，这是他第二次见到玄女的真颜，美的不可方物，真如神女一般。

    “你在做什么？”

    玄女白皙的脸蛋布满寒霜，又惊又怒。

    那纤细的手指，离宁易的心脏也只有几厘米距离，只要往前轻轻一动，就可将宁易心脏贯穿，让他肉体崩溃。

    不过‘死生契阔咒’的束缚，让玄女不敢轻举妄动。

    “光看着师姐的这张脸，师弟我就忍受不住，感觉浑身都有火焰在烧。”

    宁易假装感叹，目露迷恋。

    玄女一时间不知是该高兴还是该生气。

    宁易夸她美丽，她心中有些淡淡的喜意，但是面纱褪去，露出真颜，也让她有一种失了一切防护的惊慌失措。

    贝齿一咬，玄女闭上美眸。

    不管了，反正都是为了修行，自己不看他就是！

 第114章 玄女：你压着我头发了！

    玄女躺在床头，她星眸微闭，吐气如兰，雪白细腻的肌肤上香汗淋漓，软绵的玉肌轻轻一触，即泛起淡淡粉色。

    突然，她伸出玉臂，轻推着宁易肩头。

    宁易楞了一下，语气略带不满：“师姐，你这是要做什么？”

    该不会这女人又出尔反尔，要将他彻底禁锢，封闭五感吧？

    这正在关键时刻，咱能不能痛快一些，别再出幺蛾子事了。

    玄女睁开一双玄色美眸，其中水雾萦绕，竟是有几分楚楚可怜，她往常那冷漠的语气都化为绕指柔，轻声道：“你压着我头发了。”

    宁易尴尬了一下，让出身位。

    漆黑如墨的秀发，凌乱的披散在玄女如竹的锁骨上，几缕调皮的发丝，紧贴着她红润的脸颊。

    天命玄女素手无力，将凌乱秀发束起，用手轻轻一招，竟是将五行金气化为金丝，绑在发梢，让墨发变成了马尾状。

    宁易神色惊叹，这女人神通也是厉害，竟能将五行之物化为实质，当做物品使用，一身修为真可谓惊天动地。

    绝美的神女，将绑好的秀发从天鹅般秀美的脖颈间穿过，让发丝不再调皮。

    随即，她再次闭上美目，侧过螓首，抱住宁易腰肢，轻踹了他一脚。

    宁易心有灵犀，《阴阳五欲六尘经》真力运转，再次修行。

    ……

    通天峰作为阴阳道宗主峰，最是恢弘神秘，其是一座浮空岛屿，端于云端之上，从远处望之，似是有仙山坐落于云间，如那海市蜃楼。

    通天峰主殿，以玄玉铸就，檐角飞翘如龙脊，琉璃瓦流转阴阳色泽，昼承日光，夜纳月华。

    走上九十九级台阶，主殿内，当代阴阳道宗宗主许有道，与诸峰峰主都在此处，正商讨要事。

    “李师伯还是没有过来？”

    许有道面容古朴，背负双手，他身穿威严祀服，见到峰主都是到来，但武道峰的李青阳却不再，就是眉头一皱。

    厚土峰峰主孙文瑞身子肥胖，总是笑呵呵的，闻言说道：“师兄，你又不知道师伯最不喜欢掺和这些事，估计又是跑到哪里去喝酒了吧。”

    许有道面色不渝，冷哼道：“酒色误人，弟子们历练归来，他却一点都不关心，是否将宗门放在眼中？”

    面对许有道的斥责，众峰主都是低垂下头，没有人吭声。

    他们都是许有道同辈弟子，对许有道性格最是了解。

    这位宗主师兄从入门后，就是性格严苛，不假辞色，做事太过于认真，谁的求情都是不理会。

    众人虽然私下里总抱怨他不近人情，但也不得不承认，身为宗主许有道是合格的。

    “师兄消消气，师伯就是这样性格，当初师伯祖尚在时，都管不了师伯，咱们这些小辈就更没辙了，那终归是师伯，师兄你就忍让一下。”

    孙文瑞又是劝说了几句。

    众人都是冷眼旁观。

    厚土峰峰主孙文瑞，是最敬佩宗主许有道的，对许有道说的话从来不反驳。

    当初他的儿子天资不够，不能待在宗门，许有道公事公办，让孙文瑞儿子自力更生。

    如果是其他人，也就虚与委蛇一番，用自己峰主权力，把儿子留在宗门内了。

    但孙文瑞竟真听了许有道的话，二话不说将儿子赶出宗门，这言听计从，让谁都是无话可说。

    “忍让？我是宗主，我又为何要忍让！”

    许有道怒声呵斥：“……这次弟子们历练归来，多有伤亡，接下来还要筹备圣子大典，但是师伯哪次管过事？”

    “他那武道峰主倒是当的舒坦，武道峰就不是道宗一员了么？他难道还想分裂道宗不成，他对道宗，是否还有归属感？”

    众峰主噤口不言，对许有道的抱怨也深有同感。

    李师伯做事太过潇洒，不爱遵守规矩，也从不管事，他们这些峰主也私下里抱怨过。

    但要说李师伯想要分裂宗门，没有对宗门归属感，话又有些过了。

    这些峰主们也清楚，这其实是掌门师兄觉得自己权威受到了挑战。

    阴阳道宗有规定，掌门的权力最大，就算你是太上长老，也要听从宗主命令。

    这规矩也是怕一些人仗着辈分倚老卖老，不守门规，让宗门不好管理。

    许有道性格严厉，认为自己是宗主，宗门内所有人都要听自己的话，不管你是长辈还是第八境天人，都应如此，任何违背他意愿的人，他都不喜。

    而恰好李师伯就踩在了坑中，让许有道一直针对，也就可以理解。

    孙文瑞连忙打圆场，他脸色沉重道：“掌门师兄，这次宗门试炼，弟子们伤亡不小。”

    许有道淡淡点头：“伤亡报告我都看了，既然是武道修者，就理应做好身死道消的准备。”

    “那些小门小派的弟子可以在求道中身亡，我们道宗弟子又为何不可，那些伤亡的弟子按照老规矩进行祭祀，更重要的是活下来的弟子。”

    许有道这番不近人情的话语，让众多峰主暗暗摇头，怪不得宗门内部，大家对宗主只有畏惧，没有敬仰，他实在太没人情味了。

    旋即，许有道又是看向陈深，说道：“墨渊做的不错，这次斩杀了一头化形大妖，立下功劳，天策府应当会对他有所奖励。”

    虽然在夸，但许有道的神情依然有些不满。

    同境斩杀一头化形大妖，虽然不错，算是天骄，但和‘绝世’还相差甚远。

    若不是宗门内出了个天命玄女，地榜第一，力压群骄，这一代的阴阳道宗弟子，其实是有些青黄不接。

    地榜前二十除了玄女外，竟再无一位道宗弟子，这简直就是耻辱。

    想到自己治下，道宗如此凋敝，许有道就是心中郁郁。

    若是培南还在，最多一两年，他必能修成第六境……想到自己儿子，许有道一阵心痛。

    陈深忙谦虚了两句，他也知道，自己的儿子做的其实一般，也幸亏这一代道宗男弟子都不成器，墨渊还是有机会成为圣子的。

    这时，厚土峰的孙文瑞抖着肥大的肚子，欣喜道：“掌门师兄，没想到李师伯到给咱留了这么一份大礼。”

    “师伯不吭不响，为咱们道宗培养了这么一位绝世天骄，年仅十九岁就修成第五境，连斩七头化形大妖，破灭万妖大阵，立下天大功劳。”

    “我道宗再出绝世天骄，可喜可贺，可喜可贺啊！”

    孙文瑞知道许有道不喜李师伯，他这时说李师伯好话，也是想缓和一下双方关系，让师兄高兴高兴。

    “师伯培养的绝世天骄？你是说那个宁易？”

    许有道怔了一下，师伯好像只有那一位弟子吧，但他不是一个废人吗？

    孙文瑞一拍脑门：“哎呀，看我这记性，这是师兄的弟子青婵那丫头写好的文书报告，刚被我收到，忘记给掌门师兄和各位看了。”

    孙文瑞根本不是记性差忘了，而是他想给大家一个惊喜。

    毕竟宗门内为这一代的青黄不接也是头疼万分，甚至想着放弃这一代，培养下一代了。

    现在有绝世天骄出世，那一定要宗门同欢才行。

 第115章 不好，青婵就在屋外！

    厚土峰峰主孙文瑞的话，引起了宗主许有道以及其他峰主的兴趣。

    只有苍梧峰的峰主陈深神色怔了一下，宁易……师伯的弟子……难道是他？

    不可能，不可能！

    陈深绝不相信，那个被自己夺走圣祖精血的少年，虽因未知原因活了下来，还运气极好的入了宗门。

    但他的资质不是下下等，连修行道宗功法都做不到，他又怎么可能短短时间内修成‘第五凭虚境’，更立下如此天功？

    但……但若他一直在韬光养晦，一直在骗人，假装自己资质低下呢？

    那他为何要掩饰自身天赋，莫不是知道了些什么？

    不，不对，他怎么可能有能力去掩饰天赋，难道和师伯有关？

    陈深现在心里乱糟糟的，彻底慌了神。

    孙文瑞递来文书，他一把夺过，仔细看着里面内容。

    文书中几乎详细的写了在千障关发生的一切，而越是看着这些文字，陈深越是觉得愤怒和恐惧，但更多的是……心虚。

    “师伯竟然还藏着这么一位弟子？”

    “这个弟子我还记得，据说资质下等，现在看来都是假的，是师伯想要让自家弟子一鸣惊人。”

    “什么弟子，按辈分算，那也是咱们师弟。”

    “哼，师伯一直在武道山不管宗门事务，没想到也会耍小心眼，这是对圣子之位觊觎啊。”

    “哎，你怎么能这么说师伯，师伯为道宗培养优秀的弟子，这是好事，恭喜宗主师兄！”

    几位峰主互相探讨，有人惊喜，有人对李青阳这种隐瞒行径不满，但绝大多数峰主，内心还是喜悦居多。

    宗门内又出一无上天骄，这是喜报！

    许有道面色不变，似是无动于衷，实则内里也是有着淡淡喜意。

    他身为道宗宗主，培养优秀弟子是他的职责。

    然而这一代的宗门弟子，虽有天赋绝佳者，但和无上天骄相差甚远，一直让许有道颇为头疼，为此殚精竭虑，认为自己这宗主没有做好。

    三年时间修到‘第五凭虚境’，连斩七头化形大妖，这不是绝世天骄，什么是绝世天骄？

    他也不奢求门内绝世天骄太多，那反而不妙，若所有弟子都天赋太高，这资源如何分配？他们会不会自己人先内斗起来？

    如今这样很好，有天命玄女镇压同代，又有新人奋起直追，对阴阳道宗而言已经足矣，谁还敢小看他道宗圣地？

    这时，许有道注意到陈深的手竟然在打颤，他眉头微微一皱，问道：“陈师弟，这文书是否有什么问题？”

    陈深好歹是第七不灭境的高人，怎会无法控制住自己情绪？

    难道是因为自己的儿子出现了强力竞争者，才会这样心慌？

    念及此处，许有道眉头舒展开来。

    宗门内竞争太激烈不好，但如果一点竞争都没有，这也不好。

    现在有人能与陈墨渊那小子争，这是好事。

    陈深心中一惊，知道自己的情绪瞒不过许有道这位宗主，他心念急转，想了个借口道：“师兄，这连斩七头化形大妖，我有些不敢相信。”

    “若真立下如此功劳，为何朝廷和天策府没有表示？还是先问清楚为好。”

    见陈深死活不信这文书内容，其他几位峰主也和许有道想法一样，只以为他是担心儿子的圣子之位，都是心下暗笑。

    许有道想了想，觉得言之有理，喊来殿外一位弟子，吩咐道：“去把青婵叫来。”

    “喏！”

    没多久，洛青婵急匆匆赶到通天峰主殿，她见宗主许有道与其余各峰峰主都在，心中也是忐忑。

    洛青婵也是有些心虚的，她答应了外祖母的要求，对阴阳道宗有不好的心思，她害怕是不是自己和外祖母的事暴露了。

    她紧张拜道：“青婵见过师傅，见过各位师叔！”

    许有道轻轻点了下头，说道：“青婵，这文书是你所写？”

    洛青婵看了一眼许有道手上拿着的文书：“是青婵所写。”

    “这上面的内容可为真？”

    “几位师兄都可以为青婵作证。”

    “那你把这次历练之事，给我和你的师叔们说清楚，正好我们也有几个问题问你。”

    原来师傅和师叔们是想问历练的事。

    洛青婵秀外慧中，一下子猜到许有道等人对历练之事好奇是假，对师兄好奇才是真。

    她当即知道了要说什么，避重就轻，将这次历练内容一五一十的告诉了几位长辈，主要的内容，都是用在讲述宁易身上。

    一说起宁易，洛青婵自己都没注意到，她那总是哀怨的眉头就会仰起，整个人精神抖擞，说的眉飞色舞，不自觉的带上属于自己的一层滤镜。

    许有道几人都是过来人，从少女的眉开眼笑与雀跃的小神情，就猜到了少女春心萌动。

    这小丫头，往常总是愁眉苦脸的样子，一说起那宁易，就是喜上眉梢，自己都没注意到情感暴露，还是太年轻了一些。

    许有道也是心下好笑，对于宗内弟子间谈论感情，他并不会阻止。

    但如果是宁易……

    他皱了皱眉，不管宁易如何年轻，在辈分上都是青婵长辈，你一个小辈暗恋自己师叔，这成何体统！

    陈深听着洛青婵讲述，下意识的握紧了手中的文书，努力压抑着内心的惶恐不安。

    洛青婵所说的内容虽带滤镜，但大体内容绝对不会骗人，她也不可能在这么多长辈面前，说这样容易被拆穿的谎言。

    那个宁易，他到底知不知道自己曾被夺精血，知不知道这与自己有关？

    陈深不敢在这里多想，生怕其他同门看出端倪。

    许有道待洛青婵说完，他思索了一番，说道：“青婵，你现在去一趟武道峰，将宁易叫来。”

    “是！”

    洛青婵行礼道。

    她心中窃喜，像是一只穿花蝴蝶，走出大殿后，轻灵的小跑起来。

    师兄，终于被宗门重视了。

    师兄，以后再也不会被他人小看，所有弟子们都要敬仰他了。

    真是太好了！

    待洛青婵离开，许有道又是找来其他弟子，询问宁易情况。

    洛青婵刚才言语中滤镜太多，他需要对宁易了解的更深刻一些。

    只是听完其他弟子对宁易的讲述，许有道眉头又是皱起。

    ……

    通天峰距离武道峰最远，洛青婵并不到‘第五凭虚境’，不会凭虚御风，只能用上山下山的方式，前往另一道山峰。

    她想尽快把这个好消息告诉师兄，也不敢让长辈久等，便是真力鼓动，快速奔行。

    即使如此，从通天峰赶到武道峰，所用时间也是不短。

    “师兄这时候应该起来了吧？”

    洛青婵螓首微抬，看着烈日当空，又是哑然失笑：“……师兄可不会睡懒觉的。”

    顿了一下，她又是小声嘀咕：“不过师兄好像有一次也睡过懒觉。”

    武道山巅，院落中——

    此时天命玄女羞愤欲绝，她从小到大何时受过这样的屈辱，竟然像是一只小狗一样趴在地上。

    乌黑的秀发披散下来，像是盛开的花朵，凌乱散开，调皮的发丝有的贴在鬓角，有的落在雪白美背。

    长发将她仙子般的容颜遮掩，也挡住了她的羞怯与满面红晕，只剩磕磕绊绊的冷淡声音：“你……你很得意是不是？”

    “师姐说的哪里话，我只是在与师姐修行功法，又有什么得意的。”

    宁易勉强保持着声音镇定，但也只能勉强保持。

    他感到激烈的真力流经四肢百骸，刺激着他的神经，让他要以绝大的毅力才能坚持住，没有一溃千里。

    同时，随着真力流转，浑身所有毛孔窍穴都是洞开，功力有所增长，让他感到畅快至极，只想要一直修行下去。

    怪不得世间之人都爱修行，这实在是太痛快了！

    唯一可惜的是，宁易现在修成‘精血成形’，只差‘道悟化相’，需要的是悟性。

    不管他的功力在怎样增长，也只是增加数量，难以形成质变，无法境界提升。

    就在这时，意识渐渐迷失的玄女神色一清，语气中带着惶恐：“有人来了！”

    她本是接近第八境的高人，但是在武道峰因为阵法原因，让她的神念受到限制，直到有人接近才是发现。

    “有人？”

    宁易怔了一下，难道是师傅回来了，还是龙女出关了？

    不应该啊，按照经验，师傅最起码要出去个十天半月，龙女刚闭关不久，这么快就境界稳固了？

    他同样以神念横扫，心中一松。

    原来是洛师妹，那没事了。

    而且说是有人来了，但其实洛青婵离山顶还有段距离，她又不会御风而行，以她的脚力，还有段时间才会到。

    宁易当即镇定下来，沉声道：“师姐，现在正是修行的关键时刻，怎能轻易中断，要是走火入魔就不好了。”

    根据宁易和天命玄女进行验证，他们发现在经过不同动作修行后，竟然真能让天命玄女的窍穴与念头再次出现松动。

    也正是因为如此，玄女才会忍住心中羞意，做出这在她看来的耻辱姿势行为。

    “那你……快点。”

    “修行之事，要按部就班，怎能急躁？师姐你莫要犯这种低级错误。”

    宁易义正言辞，心下暗笑，你这女人也会羞耻啊

    玄女贝齿紧咬，不时从口中发出低吟，闭上美目，只希望洛青婵来的慢一些。

    不知过了多久，屋中的宁易和玄女，听到外面传来洛青婵轻柔嗓音：“宁师兄，你在屋里吗？”

    就算是玄女，这时也彻底慌了神，脸上冷漠不在，焦急的用力拍打着宁易手臂。

    不修了不修了，现在说什么都不能修了！

 第116章 玄女食髓知味，新的‘艺术’技能！

    心中的紧张，让玄女浑身紧绷，那突然的窒息感，让宁易倒吸了一口凉气，觉得自己都要断了。

    师姐，你不能这样啊，师弟我可要坚持不住了！

    不过这个时候，也不能再坚持，因为过度的紧张，让玄女亦是身体发颤，如筛糠般抖动，两腿酸软，近乎无力。

    宁易见此，连忙凑到她小巧精致的耳边，低声道：“师姐不要出声，青婵师妹好歹也是第四境，耳聪目明，若是被她听到，我倒是没什么，但会有损师姐名声。”

    这番话语，让玄女更加慌乱，她羞愤欲绝的瞪着宁易，玉手紧捂着自己檀口，不漏一丝声音。

    尤其是宁易不知是否故意，在她耳边轻吐热气，让玄女耳根更是痒痒，整个人近乎于是要瘫痪在地。

    见玄女不敢吭声，宁易心中大定，他语气装作平淡，对着外面喊道：“是青婵师妹吗？你且稍等片刻。”

    屋外的洛青婵听着宁易话语，她应了一声。

    宁易开始发愤图强。

    又过一段时间，两人终于是练功完毕，宁易长舒口气，不待他出言，玄女修长美腿抬起，精致小巧的玉足在宁易胸口一踹，将宁易一脚踹在了地上。

    她的力气并不大，甚至可以说是轻柔，不过宁易知她内心羞愤，也没抵抗，任由自己往后踉跄两步。

    秀发垂落，遮挡着玄女绝美的容颜，她声音又是变的冷漠：“师妹就在外面，你快点整理好，出去。”

    她很害怕洛青婵突然走进来，到时自己慌乱下，指不定要出手，将见到自己这样羞耻样子的师妹给杀掉。

    占了大便宜的宁易自然不会再刺激她，轻轻点头：“好，师姐也快点收拾一番，这次修行看来效果不错。”

    玄女默然无语，心中动容。

    她又哪里不知，宁易刚才那番行为就是故意的，就是在作践她。

    但玄女依然任由宁易施为，生气也只是闷气，正是因为如宁易所言，这样修行真有效果！

    这一次修行，虽然效果没有前两次那么大，但也比第三次不知强上多少，她有一个窍穴又是松动了。

    玄女修行的同样是《先天大阴阳五行真经》，这门天级功法最高可开启八十一窍穴。

    而玄女正是那惊才绝艳的天骄，在修行之初，就已经将理论上的八十一个窍穴全部开启。

    又经过前两次双修，她开启的窍穴达到了八十八的数目，如此多的窍穴数量，已超过了天级功法的极限，属于大机缘方可遇到。

    这次修行，让她又有一处窍穴松动，不要看只有一处窍穴松动，到了她这个境界，哪怕是一处窍穴被开启，带来的实力增长都是可观，会让无数高人趋之若鹜。

    玄鸟一族因特殊血脉，天生有隐藏神脉，玄女为自己制定的前路，是学那道家第一人，将十二大神脉全部开启，完善根基，从而在未来好冲击第九绝圣。

    但就算她的目标是开辟神脉，也不会拒绝窍穴开启更多，那带来的实力增长显而易见。

    在武道修行上，最重要的是要先活下去，而强大的实力，才是护道的根基！

    只是……若要接着修行，岂不是要和这可恶小贼继续下去？

    《阴阳五欲六尘经》她也仔细研究，知其中的动作有一百零八式，那些动作除了姿势不同外，还有一些甚至需要她用到其他部位，例如口舌、莲足之类。

    想到自己要学那秦楼楚馆的人儿一样，去做那种事，玄女就是又羞又怒。

    ‘罢了，为了武道修行，这些都值得，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，武道一途本就艰难，如此机缘，我若轻易放弃，未来必会后悔。’

    ‘只是如此一来，我突破到第八境后，暂也不能杀这小贼了。’

    玄女心中闪过诸多念头，最起码，在把那一百零八式修完前，她不能对宁易动手，还要护他周全。

    宁易可不知道天命玄女这一刻想了这么多事，男人完事后就是潇洒，宁易穿戴整齐，直接以‘北水覆乾诀’这门神通清洗身体，也不必担心被人看出什么。

    他一整衣衫，大步迈出，来到了屋外院落。

    武道山巅，气温寒冷，但这院落内鸟语花香，如是常春。

    竹林前，身穿墨绿色祀服的秀雅少女安静而立，她背对着宁易，青丝挽起，戴着简单朴素的发髻，如邻家女孩，却又气质高雅。

    唯有少女那似是永远哀伤的眸子，让人见之心痛，想要将她抱在怀中，好生安慰。

    “让师妹久等了。”

    宁易上前问候道。

    注视着青竹的洛青婵回过神来，语带娇嗔：“师兄在做什么呢，怎么这般慢。”

    说着，洛青婵从宁易身边走过，就要往屋里走去。

    宁易连忙拦住她。

    洛青婵神色不解。

    宁易面色不变道：“屋中师姐正有所感悟，青婵不要去打扰她。”

    “师姐？”

    “是玄女师姐。”

    洛青婵恍然，这一代人中，会被宁易称呼师姐的只有天命玄女，其他人他只会称呼‘师侄’。

    “玄女师姐为何会在这里？”

    洛青婵脸色狐疑，倒是没怀疑宁易和玄女在屋中做了些什么。

    在她看来，天命玄女为人骄傲，是如神女一般的人物，她对所有人都不假辞色，怎么也不可能是人前女神，人后xx，与宁易偷偷做那不耻之事。

    不过洛青婵还是心中酸涩，师兄和师姐到底是什么关系，未免太亲密了些。

    师姐竟然会和师兄同处一室，还是在师兄屋里，这……这可是万万不能的！

    宁易面不改色心不跳道：“师姐上次在千障关听我言阴阳大道，她有所领悟，这一次来找我，正是与我探讨大道。”

    “她认为我所讲的‘道’有几处错误，与我据理力争，我刚才和师姐正是为阴阳大道激烈交流。”

    洛青婵不疑有他。

    在千障关，她也曾亲耳聆听宁易讲法，在宁易讲法的过程里有所领悟，都要突破到第五凭虚境了。

    若不是这次被掌门叫去，她都要暂时闭关，将感悟化为实力，直到突破境界再出关。

    师兄对阴阳大道领悟如此高深，师姐就算是第七境接近第八境的高人，想来也会认可师兄，才会与他探讨。

    “那……师兄和师姐的大道之争谁赢了？”

    洛青婵调皮的拨开嘴角边的发丝，笑意盈盈问道。

    宁易哑然失笑：“道不分高下，也无对错，只看自身领悟，又哪里分的出输赢？”

    “不过若真要分一个输赢，那我是小胜一筹，你看我都出来了，师姐还在里面参悟。”

    洛青婵闻言抿着唇，娇憨雀跃道：“师兄真厉害。”

    她昂起自己娇俏的下巴，与有荣焉。

    不愧是师兄，竟然能在论道中，胜第七境的师姐一筹！

    “这次就算你胜了一筹，下次就不会这么容易了。”

    就在宁易与洛青婵交谈时，天命玄女扶着屋门走了出来，听到宁易找了如此借口，她也就顺着宁易话语说了下去。

    玄女的脚步略显虚浮，不过洛青婵并没发现不对。

    宁易定睛往玄女望去，她再次穿好了那一身华丽祀服，外披淡金色纱衣，如墨秀发盘好发型，插入云鬓，脸上戴着鎏金面纱，让人看不出任何问题。

    宁易很庆幸，那祀服和纱衣的材料很好，他没有撕扯坏。

    不过当宁易目光顺着玄女祀服裙摆下移，看到那双漂亮的绣花鞋后，心里咯噔一下。

    衣服的料子很好，但那蚕沙一样的袜子就太容易坏了，两只袜子，好像被他给扯出了问题。

    此时的玄女脚上无袜，露出雪白足背，可见淡淡漂亮的青筋，若是对玄女熟悉的人，立刻就能发现她穿着不对。

    宁易发现玄女在瞪自己，他收回目光，语气一如往常带着对玄女的敬意道：“师姐既然不服，那我们就下次再论道一场。”

    “不过师傅过两日就要回来，我到时要侍奉师傅左右，可能没有时间了。”

    天命玄女哪里听不出宁易的话外之音，那就是李青阳快回来了。

    若是李青阳在武道峰，她可不敢和宁易还做那事，必然会被发现。

    但机缘就在面前，她心痒难耐，等李青阳再次离开宗门，不知道要多久。

    沉默片刻，她朱唇轻启，声音还是傲然又冷淡：“你去我那里。”

    宁易眼前一亮，当即应了一声。

    玄女的闺房是什么样子，他还没见过呢。

    洛青婵不觉有异，以师姐的骄傲性格，输了一次一定会找回场子，只是想到师兄师姐独处在一起，两人又如此般配，她心中酸涩，脱口而出：“师姐，能否让师妹我也旁听大道？”

    宁易还没出声，天命玄女断然拒绝：“你听不懂！”

    见玄女拒绝的如此干脆，洛青婵心下委屈。

    宁易连忙道：“青婵，你来找我是有何事？”

    洛青婵心下一突，生出喜意，师兄竟然直呼了我名字……

    她神色恍惚了一下，连忙道：“是宗主要我来找师兄去通天大殿。”

    听到许有道，宁易眉头一皱，若说在阴阳道宗他最不想见到的人，就是许有道。

    因为，他可是亲手杀死了许有道的儿子许培南！

    “不用担心，这事也与我有关，有我在，不会让你独自面对。”

    就在宁易担忧时，玄女神念传音，轻柔话语，让宁易镇定下来。

    有玄女保证，那他就真不虚了。

    他这时看向了自己的面板。

    发现自己竟然在与玄女练功时，领悟了一门新的‘艺术’！

 第117章 酒色财气，不死之道！

    【你畅游合欢之妙，领悟‘色’】

    【你的‘色’技能经验值+100】

    【你的‘色’技能经验值+67】

    【技能：色2级（67/200）】

    【色：天地得交会之道，故无终竟之限，人失交接之道，故有夭折之渐，能避渐伤之事而得阴阳之术，则不死之道也】

    好家伙，搞黄色竟然也是艺术，还是不死大道！

    这解释的妙啊，天地交合，因此无有终结。

    人若不交和，则有早亡的可能，唯有学那天地之道，阴阳交合，方可得长生不死之妙！

    想想视频里的老师们，你能说那不是艺术吗？

    宁易突然想到了自己穿越前的群友们。

    群友们一个个都是处男，没有阴阳双修的机会，这、这是早亡夭折之相啊！

    这艺术系统果然有问题，自己本以为所谓的艺术是‘琴棋书画’。

    现在看来，倒是‘酒色财气’。

    ‘琴’虽然也成为了一项正经艺术，但那是因为聆听了洛青婵的至圣琴音。

    若是没有听到师妹琴音，恐怕自己练一辈子，都不会练出‘琴’这一项艺术。

    此时的宁易，好像知道为何玄女与自己双修后，她会开启窍穴，凝聚念头了。

    这和功法无关，《阴阳五欲六尘经》这门功法只是一个引子，为的是引出自己的艺术技能。

    之前几次之所以和玄女双修没有领悟新技能，恐怕是因为前几次姿势太少，没有突破那个阈值。

    而这一次，在玄女配合下，宁易展现了多番姿势，终于是突破了限制，彻底的领悟了新艺术技能。

    这就和‘杀’这一个艺术技能一样，之前是杀的太少，所以没有领悟，当自己杀的够多时，技能自然而然就出现了。

    ‘如今自己已经有五个艺术技能，极限可以升到艺术第六境，不过现在连第五境还没修到，我要多加努力，先升到5境再说。’

    ‘不过这个艺术可以完善根基暂时只是我的猜测，只有玄女这一个模板并不够，除非我再去和其他女子双修，用这艺术，看是否也有同样功效。’

    就在宁易思索问题时，玄女仿佛心有所感，与他神念传音道：“放平心境，不要起太多伏念。”

    “宗主乃第八境的天人，你若思绪过多，恐会被他发现端倪。”

    宁易回过神来，心下暗笑，我思考的可不是许培南的事，而是阴阳之事。

    至于许培南，宁易早就做好了可能暴露的准备，根据墨菲定律，任何可能出错的事情，最终一定会出错。

    不过宁易还是带着几许侥幸，问道：“师姐，宗主会发现他的儿子是死在我手中么？”

    玄女沉默了下，淡淡道：“我虽搅乱了天机，但宗主擅长‘紫微术数’，他算出的可能极大，只是时间问题。”

    顿了下，她又是道：“……那许培南妄图欺我，死不足惜，你不必担心，若宗主真为此事找你麻烦，我会帮你。”

    她一双玄色的眸子坚毅不拔，望向宁易，带给他以极大的安全感。

    许培南是妄图欺你，但我是真的辱了你……

    宁易心下嘀咕，但这话他可不敢说出来。

    这时，玄女又道：“你与人双修，可开启窍穴，凝聚念头之事，万不能告于他人，你也不要与任何女子亲密接触，行那……双修之举。”

    宁易笑道：“哦？师姐莫不是吃醋了，不愿我与其她女子亲近？”

    玄女神色一冷：“休要在这里胡言乱语，我是为你好，除非你与女子亲密后，直接杀死她，不让她发现你的秘密。”

    “否则以你现在的实力，就是阴阳道宗也保不住你，会有无数危机降临。”

    玄女经过这次双修已经确定，她的机缘和上古情宗功法无关，真就是宁易的原因。

    至于为何宁易有这样的能力，她不知晓，但现在的他就如一颗人参果，若是能力暴露，天下人趋之若鹜。

    宁易心下一凛，理解了玄女担忧。

    能够完善根基，这是多少第七境的高人，第八境的天人拼死追逐之事。

    若他能力暴露，三大魔门必然会对他出手，妖庭恐也要派来无数妖王来抓他。

    甚至就连九州众多圣地，估计都会逼迫阴阳道宗，要把宁易当做战略物品，轮番使用。

    到了那时，自己岂不是真要成为被人压榨的人偶，变成彻彻底底的炉鼎。

    玄女仿佛害怕宁易不知危险般，又是出言恐吓：“我在书上看到，这世上男子亦有龙阳之好。”

    “万一你被那类男子抓住，发现你与男子双修，也能完善根基，到那时，谁人也救不了你。”

    宁易心下大惊，屁股没来由的一紧，莫名想到了‘圆脸白袜络腮胡’。

    玄女其他的话语宁易还能反驳，但这话是真的吓到他了。

    不过这女人也够狠的，还给他出了个馊主意，如果非要与其他女子发生关系，那就发生关系后直接杀掉，永绝后患。

    等一下，艺术系统里就有‘杀’与‘色’两个技能，该不会就是这么用的吧？

    这到底是‘大艺术家系统’，还是‘魔门巨擘培养系统’？

    看到宁易脸上露出的害怕神情，玄女面纱下的嘴角勾起一抹微笑。

    自己阅读的那些书籍还是有用的，让这小贼也感到了畏惧。

    洛青婵见宁易和玄女一直默然不语，只是偶尔眼光对视，眉目传情。

    她紧咬贝齿，出言打断道：“师兄还是赶紧前往通天峰吧，不要让宗主久等。”

    宁易笑道：“青婵说的对，我们这就过去。”

    突然，天命玄女檀口微张，声音冷淡道：“洛师妹，到了通天峰，不要在喊他师兄，要喊师叔。”

    “师傅性格古板严苛，你私下里这么喊他可以，但若让师傅听到，一定会生气。”

    洛青婵怔了一下，这还是玄女第一次主动和她说话，只不过说出的话语却是警告，令人不喜。

    她据理力争，倔强道：“那师姐呢？”

    按照辈分来说，玄女也应该喊宁易师叔的。

    玄女淡淡道：“我随意称呼，自无不可。”

    “为什么？”

    洛青婵不甘心。

    玄女只是瞥了她一眼，说教她道：“因我即将修到第八境，世间绝大部分的规矩，都无法加诸我身。”

    “师妹要知，武道修行，实力才是最重要的，若是自己实力不到，那就要老实遵守规矩，莫要逾越。”

    洛青婵被玄女几句话怼的无话可说。

    她紧咬樱唇，虽不甘心，但无可奈何。

    天命玄女说的话是武道修行常识，实力为尊，弱肉强食。

    就像第一境的女子若敢污蔑第八境的天人说他非礼我，那估计天人会直接将她拍死，没有人会在意这事。

    “好了，师姐不要这么说青婵了，她年纪还小，你别给她上压力。”

    宁易怕两人打起来，连忙站在中间劝说。

    “年纪小不是借口，我在她这年纪，已要修成‘第六法相境’，更在历练中斩杀数头化形大妖，历经生死。”

    玄女冷淡说道，似是对洛青婵敌意极大。

    对对对，师姐你最厉害。

    宁易忙道：“还是不要让宗主久等，武道峰离通天峰太远，我们还是御空而去，师姐你就带着青婵，我随后就到。”

    洛青婵倔强的往宁易身边移了一步，说道：“我不用师姐带，师兄带我就好。”

    她话音刚落，玄女就是用手一招，洛青婵的身子不受控制的顺她飞去：“男女授受不亲，你缠着你师兄，成何体统！”

    玄女一把抓住洛青婵衣领，也不管她舒不舒服，化为遁光而去。

    宁易无奈一笑，暗道一声，对不起了，洛师妹！

    就像玄女所言，武道修行，实力为尊，自己打不过天命玄女，那就只能让洛青婵受委屈了。

    他同样化为遁光，紧随其后。

    洛青婵用了半天才从通天峰赶到武道峰，而玄女和宁易两人，以遁光速度，直线飞行，两座山峰几乎是眨眼即到。

    到了通天峰，玄女一松手，将洛青婵扔到一旁。

    洛青婵脚步踉跄了下，胃部翻腾，刚才玄女飞行的速度太快，其中还来了个大转弯。

    那就像是飞行员驾驶高速飞机，突然转向，其中受到的巨大压力，让洛青婵的身体有些受不了。

    但她还是强忍不适，不发一言，不愿在玄女面前露出软弱。

    见此，玄女倒是颇为欣赏，对她微微颔首，态度都是好了许多。

    待宁易落下遁光，洛青婵迅速靠近他，玄女心中的那抹欣赏立刻烟消云散。

    “走吧，大殿就在前面。”

    玄女说了一声，她双手交叠在腹部，莲步轻移，迈上那通天阶梯。

    阶梯两旁，有道宗弟子匆匆行过，见到玄女都是连忙停下脚步，对她行李，恭声问候。

    玄女只是微微点头，也不多加理会，径自走向那悬于空中，恢弘如仙宫般的大殿。

    宁易稳下心神，与洛青婵联袂同行，跟在玄女身后往大殿走去。

    那些道宗弟子，都是用着好奇的眼神看着他。

    许有道御下极严，即使大家认出了这是那位‘废物’小师叔，但在通天峰上，也没有人小声议论。

    终归还是逃不过，要与宗门高层交流，其中还有陈深这个仇人，以及许有道这个未知的可能敌人。

    宁易深吸口气，他早已做好准备，倒也无惧。

 第118章 玄女护短

    宁易跟随在玄女身后，一步一步踏上玉阶，来到那让他也为之惊叹的恢弘大殿中。

    一入殿门，雕梁画栋，神秘幽深，除武道峰的李青阳外，宗主与其余五峰峰主都在此地。

    宗主许有道正在与峰主们谈论着什么，见到玄女和宁易等人进入，便是停止交谈，一双双的目光注视过来，落在宁易身上。

    这片大地有寿命限制也有好处，那就是不至于宗门长辈过多。

    像是宗主许有道这一代，不修到第七不灭境，根本就活不到现在，只有部分上一代入门晚的弟子，是第六法相境，如今依然健在。

    如今在这大殿中的六位宗门高层，最弱的都是第七境，目光望来，带给宁易极大的压迫感。

    那不是心理压力，而是来自确确实实的境界压迫。

    宁易静心凝神，保持镇定，目光从宗主与五位峰主身上一一扫过。

    通天峰、赤阳峰，苍梧峰，厚土峰，金顶峰，幽雾峰。

    不过，好像男女有些失调啊，除了幽雾峰峰主是一位外表看去四十多岁的妇人外，其余的峰主都是男性。

    宁易心中闪过这个念头，他行礼道：“弟子宁易，见过宗主，见过各位峰主！”

    按辈分算，他是宗主与峰主们的师弟。

    不过宁易并不会托大，他境界尚低，而且年龄太小，如果以师弟相称，估计会让宗主与峰主们不喜。

    就算他们表面不说什么，内里一定也会觉得他不通人情世故。

    因此这一番以道宗弟子相称，正是合适。

    许有道暗暗点头，心中满意，初见面对宁易的感官倒是不错，这是个有自知之明的小子。

    他神念一扫，宁易此时的境界让他了然于心，难得露出笑意道：“不错，竟是修成了‘精血成形’，只差‘道悟化相’，就可成就第六法相境！我记得你是三年前入的宗门？”

    宁易面容沉静道：“回宗主，正是三年前入门。”

    “你出生在永安县，过去只是一教书先生，从未接触过武道？”

    “教书先生说不上，只是读过一些书，认识一些字，在永安县茶馆给人说书为生。”

    这也没什么可隐瞒的，一查便知，宁易如实相告。

    “从未接触过武道，三年时间能修到第五境‘精血成形’，好，很好！”

    “不过，你三年前入门资质下下等，为何武道修行进境如此快速？”

    许有道这句话，让其余峰主也是看向宁易。

    宁易心中明白，这确实不合理，许有道身为宗主，自然要搞明白一切不合理之处。

    对此，宁易早就有理由，他没有思考的就是道：“实是我在被师傅收入门中后，觉醒了圣祖精血，才会修行速度如此之快。”

    他话音刚落，陈深的目光就是紧紧的盯着他，不过许有道就在面前，他也不敢表现的太过，生怕被看出端倪。

    此时的陈深心中亦是翻腾起剧烈风暴。

    印觉大师明明将其圣祖精血夺走，为何他不但活了下来，竟然还再次觉醒圣祖精血？

    难道是佛家功法终归比不得魔道歹毒，功法慈悲留了一线？

    其余峰主听闻宁易所言，都是露出恍然神色。

    怪不得这宁易修行如此之快，原是觉醒了圣祖精血，那这没问题了。

    脾气火爆的赤阳峰峰主朱鸿哼了一声：“师伯真是瞒的够深，弟子觉醒了圣祖精血，竟也不知会我们。”

    许有道点了点头：“就算是因圣祖精血，但你过去没接触过武道，三年时间修到如此境界，也非常不错。”

    “我徒儿洛青婵同样觉醒圣祖精血，她是皇室公主，从小接触皇家功法，即使如此，修行速度亦是比不上你。”

    “你在千障关斩杀数头化形大妖，以神通对敌，可见悟性不低，当得上绝世天骄之名！”

    许有道说话从来不顾及什么，哪怕洛青婵就在这里，他也不介意去贬低。

    若是其他人，洛青婵一定会心中不服，但如果是贬低自己夸奖师兄，洛青婵一点都不在意。

    师兄就应该这么厉害！

    “不过……”

    许有道又是话锋一转：“……你也不要因此骄傲自满，武道修行，‘道悟化相’是第一道大坎。”

    “到了此时，圣祖精血对你效果已是无用，能否修成第六法相，全看悟性。”

    “多少年少轻狂之辈，凭借天赋压人，第六境前突飞猛进，但悟性不足，最终一辈子蹉跎，难以晋升。”

    “还望你勇猛精进，不要懈怠，要知第六境方才是武道入门，可称宗师！”

    许有道这番先是勉励，然后告诫一番，很符合宗主发言，让宁易听了也并不觉得不舒服。

    他躬身行礼，谦虚道：“弟子知晓，不会辜负宗主所望！”

    见宁易足够谦虚，似是没有年少轻狂，他满意点头。

    “我在你来之前，已从其他弟子处对你进行了一番了解，听说在武道峰，你每日弹琴喝酒，根本就不修行？”

    许有道脸色突然沉了下来。

    我还真没怎么修行过武道……没办法，他根本就不需要修行武道，靠愿望点就能晋升，有那时间不如修行艺术，还能增强自己战斗力。

    宁易还没出言，洛青婵忍不住为他说话：“师叔他……”

    “闭嘴！”

    许有道打断了洛青婵，那一双眼睛落在洛青婵身上，极具威严，让她脸色煞白，不敢吭声。

    “青婵，别以为我不知道，你过去经常往武道峰跑，每日都拿着琴，不好好修行，就知道玩乐。”

    “不过看你修行进度还行的份上，我没有说你，这里不是帝都皇宫，是阴阳道宗，你若没有修行武道之心，想弹琴跳舞，那就回皇宫当你的公主去！”

    宁易站出来，为洛青婵说话道：“宗主不要怪青婵，是我让她教我弹琴的。”

    “我在教训徒弟，哪允许你说话了？”

    许有道怒声大喝，第八境天人气势压迫而来，如劲风扑面，似一座大山立于眼前，就算是宁易都脸色难看，浑身骨头嘎嘎作响。

    这许有道，当真是大家长式思维，管这管那，不允许任何违背他意愿的事与人发生，该说是‘爹味’太足？

    玄女不着痕迹的往身侧落了一步，将许有道气势挡住，让宁易好受的多。

    许有道看了玄女一眼，皱了皱眉，忍住了接下来的话。

    “青婵，从今天开始，不许你再前往武道峰，还有那什么琴，若在让我看到你弹，就不要怪我心狠，关你禁闭！”

    “师傅！”

    洛青婵语气哀求，悲声而泣，但许有道根本不理会。

    怪不得青婵明明有至圣琴心，在武道峰却对自己说不敢弹琴，原来是有这样的一位师傅。

    tm的，如果没有青婵教导，我这琴艺怎么修？靠自己的话升级太慢了！

    这老毕登，这是阻道之仇啊！

    宁易恨不得当场给许有道一个大耳光。

    “还有你，也不要在武道峰呆着了，明日就来通天峰，由我亲自看管你！”

    “你既然有如此天赋，就不能浪费，省的未来后悔，师伯天性散漫，连弟子都看不住，让你浪费大好时光。”

    “既然他管不住弟子，那我就来帮他管！”

    许有道突然看向宁易，以不容拒绝的口吻道。

    啊？让我来通天峰？

    我要真来了通天峰，那才是完蛋了。

    武道修行对宁易来说根本就没用处。

    武道境界他完全可以用‘愿望点’来提升，但是艺术技能，却需要自己亲自去肝。

    宁易之前试着许愿，想要用‘愿望点’直接提升艺术技能与境界，但系统回馈不再是‘愿望点不足’，而是让他不要试图走捷径，要好好自己练艺术。

    也即是说，愿望点对艺术本身是没用的。

    若真来到通天峰，在许有道逼迫下只能修行武道，没有机会再去练艺术技能，那他才是真的废了！

    不练艺术技能，就没有愿望点，只能靠每月的低保。

    没有愿望点，就不能晋升武道，死循环了！

    宁易当即道：“请恕弟子拒绝！”

    “你敢拒绝听令？”

    许有道怒火中烧：“……你以为自己现在是第五凭虚境，就是个人物了？以为自己是个天骄，就敢反抗我这个宗主了？”

    许有道心下极度愤怒，若是连一个弟子都敢反抗他这个宗主命令，那他的尊严何在，宗主的威严何在？

    “弟子的师傅是武道峰峰主李青阳，就算要管教，也应由师傅来管教，宗主难道还能从其他峰强抢他人弟子不成？”

    宁易知道和许有道正面对抗没有胜算，不管是实力还是对方宗主身份，自己都不占任何优势。

    因此最好的办法，是把其他峰的峰主也拉进来，让许有道遭受更大压力。

    果然，宁易话音落下，其他几峰峰主亦是皱起眉头。

    宗主统辖全宗事务不假，但宗主也只是通天峰的峰主，为了让宗门内增强竞争力，祖师早就立下规矩，各峰的事由各峰自己解决。

    宗主这有些长臂管辖了，若是以后宗主都以此为借口，让其他峰的优秀弟子前往通天峰，那其他峰还有什么存在必要？

    道宗修的是阴阳五行，因天赋原因，绝大部分弟子只能修行一种神通，若其他峰没落，那就是整个道宗没落。

    这一刻，这些峰主们倒是更支持宁易。

    不过许有道正在气头上，他们也都知道这位宗主师兄很看重自己权威，因此也没有人出声。

    许有道怒极而笑：“你认为我是看中了你的天赋？要将你收归通天峰？你也是看得起自己。”

    “我是怕你和李师伯学坏，天天就知道喝酒，最终成了一个酒篓子，我是为你好。”

    这大家长式发言，让宁易眉头皱起，尤其是听他这样诋毁师傅，更加不悦：“师傅虽嗜酒如命，但那正是他的道，师傅乃是第八归一境的天人，他的道有错？”

    “那是李师伯的道，不是你的道，你的道难道也是‘嗜酒如命’？区区一个弟子，敢与宗主顶嘴，真是胆大包天，不教训不足以让其他弟子心悦诚服，给我掌嘴！”

    许有道一声呵斥，宁易发现自己竟然控制不住身体，就要抬手自己打自己耳光。

    他神色大惊，怒火直冲脑门！

    宁易咬牙切齿，明知自己实力不济，这样反抗是愚蠢行为，但他的自尊，不允许他这样做！

    所有的窍穴吞吐，产生蓬勃真力，所有的念头涌动，以绝强的意志抵抗着许有道的命令。

    宁易紧紧的咬着牙关，口中铁锈味蔓延，齿间流出鲜血，但他依然拼尽全力，制止着那只颤抖的右手，倔强的怒视许有道。

    这只手，给老子停下来！

    “师傅息怒！”

    突然，宁易感到压力泄去，浑身一松，那不受控制的右手再次被他掌控。

    不知何时，天命玄女上前一步，挡在了宁易面前。

    她两只手交叠在腹部，如天上神女，高贵端庄，一双玄色的清冷眸子与位于高台上的许有道对视，不避不让，空中似有玄鸟鸣叫，一时间，竟是压住了许有道的气势！

 第119章 玄女：让宁易与我修行！

    （感谢用户21590889的大额打赏）

    通天大殿中，落针可闻。

    就连各峰的峰主，都是用惊疑不定的眼神看向天命玄女。

    玄女竟然为了那个宁易，敢于和宗主顶撞？

    要知道玄女从小就在许有道座下修行，一心向道，勤修苦练，从不懈怠。

    而她也以自己的努力与天赋，登临地榜第一，可谓是现如今阴阳道宗的招牌式人物。

    许有道虽为人自我，有着大家长式的教导方式，但玄女从未让他操心，也是许有道与外人交谈，必会骄傲夸奖的最得意弟子。

    但如今，这最得意的弟子竟然为了‘外人’，与许有道对峙！

    那宁易和玄女到底是什么关系，两人的关系不简单呐。

    许有道此时又惊又怒，往常最听话，也最让他骄傲的弟子竟敢为‘外人’反驳自己，甚至还要与自己动手！

    不过他还是理智占据上风，没有因愤怒与玄女真的动起手来，到时师徒相残，成为天下笑柄。

    许有道这时也给自己找了个台阶下，他面色严肃的点头道：“好，不愧是我道宗圣女，修为已达第七境大圆满，根基之完善，远超常人！”

    “当今圣上曾赐你不灭玄元丹，若你此时吞下此丹，晋升第八境成功率几何？”

    玄女身姿秀美端庄，淡然道：“回师傅，当有九成概率。”

    九成概率……许有道懂她意思，其实玄女对晋升是有着绝对把握，只是她不想把话说太满，才会谦虚。

    许有道放声大笑：“待玄女你晋升第八境，我道宗再添一位天人，年不过二五就晋升第八境，如此资质，哪怕是那太虚玄门的门主，还有悬空寺那尊大佛，也不过如此！”

    峰主们神色复杂，心神震动。

    他们在年纪上，比天命玄女大了不知多少，但几位峰主中，绝大部分也只不过是第七境，甚至都没圆满。

    在第九绝圣不出的情况下，第八境的天人就是最顶尖战力，第八境人数代表着一个宗门的兴盛与否。

    如此绝世天资，如此惊人悟性，天命玄女当真有这辈子冲击第九境的可能！

    这时，许有道话锋一转，沉声道：“玄女，你为何要护这个小子，难道要为了这个小子顶撞我？”

    天命玄女淡然道：“师傅，这一代道宗弟子青黄不接，好不容易出了宁易这样一位绝世天骄，若师傅如此对待宗门天骄，让外人知道，只怕会成为笑话。”

    许有道冷哼：“笑话？谁会笑话？谁敢笑话？我这是为了这小子好，以他天资，若是浪费在那杂事上，玩物丧志，未来必会后悔！”

    “待十年、二十年后，回想今日之事，他只会感激我督促他修行！”

    玄女声音清雅道：“宁易已修行到‘精血成形’，只差‘道悟化相’，这一步要的是悟性，而不是纯粹苦修，师傅应当知晓。”

    “你……”

    不待许有道生气，玄女又是道：“……不过我也知晓师傅好心，但师傅身为道宗宗主，事务繁忙，又弟子众多，哪有时间只看顾一人。”

    “不如师傅将宁易交给我，由我管他修行，让他不将心思落在那些俗事上。”

    许有道脸色稍霁，自己这徒弟果然还是站在自己这一边，这一番话语也给了许有道一个台阶下。

    他刚才怒火中烧下，有些话其实已经下不来台，只能硬着头皮继续做下去。

    但宁易如果真就是宁死不屈，让他这宗主颜面尽失。

    而宁易又没犯大错，自己这宗主还能对弟子打杀不成？阴阳道宗又不是魔门。

    玄女这一番话语，给了双方台阶，也让气氛彻底缓和下来。

    许有道皱起的眉头舒展，他微微颔首：“既然玄女你这样说，那宁易就交给你督促教导。”

    “宁易，你听到了吗？玄女很少指导他人，这一次她愿意主动指导你，你莫要再玩物丧志！”

    “若让我知道你还不好好修行，就算师伯阻止，我也要把你关入禁闭，让你面壁思过！”

    宁易虽然对许有道霸道行为心中愤怒，但他也懂得什么叫做审时度势。

    玄女用眼神示意他，让他先暂时服软，宁易紧咬牙关，尝着口中血锈味，似是将这感觉记住，应了一声‘是’。

    玄女见此满意点头，太过于莽撞不懂变通的男子，她不喜欢。

    能屈能伸，方为大丈夫。

    人生之路，还很漫长，暂且忍一时风平浪静，待韬光养晦，积累自身，再行雷霆之势！

    “师傅日理万机，过去弟子专修武道，如今也要为师傅分摊一些宗门事务。”

    天命玄女淡淡一句话语，让许有道大喜过望，对这个弟子愈发喜欢。

    这也让宁易对玄女有了更多了解，这女人真是沉着冷静，秀外慧中，看似性格冷漠淡然，不通俗物，实则心思玲珑剔透。

    和天命玄女一比，龙女敖泠过于情绪化，少了智慧，而青婵师妹则太过稚嫩，不够成熟。

    洛青婵站在一旁，看着天命玄女，心中又歆羡又佩服。

    她可没那勇气，更没那实力敢于和宗主争执。

    一时间，想到自己如此懦弱，更是悲从中来。

    “行了，你们两个先出去吧。”

    许有道对着宁易和洛青婵说道。

    宁易直接转身离开，见此许有道眉头一皱，好没礼貌，怎的跟师伯一样，果然上梁不正下梁歪，需要教导。

    这样的绝世天骄，交给师伯真是暴殄天物，指不定就浪费了人才。

    宁易和洛青婵离去，赤阳峰峰主朱鸿脾气最是火爆，他上前一步，嗓门粗犷：“师兄，宁易是我道宗绝世天骄，你如此对他，会让他心中怎么想。”

    许有道暗恼他不给脸面，脸色一沉：“他还能怎么想？还能怨恨我，怨恨宗门不成？他也不想想是谁教导的他，让他有如今修为。”

    “身为弟子，还只是第五境，就敢与我这位宗主顶嘴，若他实力再强点，是不是就要对我动手？”

    “若他真是这种人，如此不忠不孝的弟子，还不如现在就打杀了，省的给宗门带来麻烦。”

    “不要以为我只是在打压他，我刚才没夸他么？劝他两句就敢这样犟嘴，我这宗主威严何在？”

    “国有国法，家有家规，在道宗内连我这宗主的话都不听，这宗门又要如何管理？朱师弟你告诉我，我现在让你当这宗主，你怎么管理？”

    朱鸿不擅与人争辩，被许有道一番话说的面红耳赤，他一甩衣袖，转身离开：“岂有此理，既然你不听劝，那我也懒得和你说。”

    “宗门正在商讨圣子大典事宜，你怎的跟师伯一样，没有规矩！”

    “怎么？师兄你还要关我禁闭不成？要不要把我这赤阳峰峰主的位置也撤了，你找个能天天拍你马屁的去当这峰主。”

    说着，朱鸿眼神嘲弄的看向厚土峰峰主孙文瑞，让孙文瑞拍了拍自己的大肚子，尴尬一笑。

    幽雾峰峰主文月走上前出言道：“行了，大家都别吵了，今天看来也商讨不出什么事，不如就这么散了吧。”

    这位峰主文雅慈和，由她当了个和事佬，总算让大殿内气氛缓和了一些。

    朱鸿哼了一声：“既然师妹都这样说，那就这样吧，过两天咱们再商讨。”

    大殿内众人，都是不欢而散。

    许有道这时看向大殿中仅剩的玄女，对她道：“你也出去吧。”

    “是，师傅。”

    玄女盈盈一拜，转身离开。

    望着玄女背影，许有道脸上的怒火不再，他面色沉重，似有悲伤，喃喃低语道：“但愿培南的死和你无关……还有那个宁易。”

    ……

    “宁易！”

    大殿外，宁易正和洛青婵并排而行，突然听到身后有一道粗犷声音喊他。

    宁易回头，见到来人是赤阳峰峰主，他眉头一皱，该不会自己遇到被全宗打压的情节了吧？

    你们这么做，阴阳道宗可是有取死之道！

    朱鸿风风火火上前，他大手一拍宁易肩膀，这性格火爆的长辈道：“你不用理那许有道，他现在性格愈发刚愎自用，听不得别人的劝，谁反驳他，他就动怒。”

    “若他还找你麻烦，你就去找师伯，他许有道是修为高深，但也奈何不了师伯，有师伯护你，你也不用担心。”

    宁易是李青阳弟子，在辈分上是朱鸿师弟，因此他这番话语也没问题。

    若宁易是晚辈，朱鸿自然不能话说的这么随意。

    宁易感激道：“多谢峰主！”

    他还以为这阴阳道宗没有正常人，自己要举世皆敌。

    现在看来正常人挺多，不正常的只是许有道。

    “你好好修行，什么都没修行重要，你若是第八境，刚才直接上去抽他许有道的脸，我都给你鼓掌。”

    宁易被朱鸿一番话逗笑了，这脾气火爆的峰主看来没少受许有道的气。

    朱鸿用力拍了拍宁易肩膀，快步离开。

    “朱师兄那番话，你听听就好，千万不要学他那么莽撞。”

    身后传来一女子声音，宁易和洛青婵望去，原来是幽雾峰的峰主文月。

    宁易对这些峰主都是不熟，行礼见过。

    文月语气温温和和，说道：“不过朱师兄有些话说的也对，许师兄这些年来，倒是越来越听不得别人劝说。”

    “过去师兄夫人尚在，还能管他一二，待师兄夫人逝去，他性格就愈发固执。”

    “尤其是培南……培南不在后，他的性格就更加古怪了。”

    “宁师弟你以后就在武道峰呆着，只要不在许师兄面前露面，他事情多，也不会没事找你麻烦。”

    “青婵也不用担心，等你师傅气消一点，我去和他说，让他不会关你禁闭，青婵你若是觉得通天峰太枯燥，就多去我幽雾峰，陪我说说话也好。”

 第120章 洛青婵：师兄想和我同居？

    文月峰主飘然远去，这位峰主倒也是个老好人。

    待其离去后，宁易对身旁眼角犹有泪痕的洛青婵轻声道：“青婵与文月峰主很熟悉？”

    洛青婵轻轻颔首：“之前我曾去过幽雾峰，认识了文月师叔，文月师叔待我极好，还会给我做点心吃。”

    她心中幽怨，如果当时她拜入的是幽雾峰多好。

    通天峰作为主峰，是道宗内最优秀的弟子会拜入的山峰，当初洛青婵也为自己能入通天峰而骄傲，如今却是后悔了。

    “青婵擦擦眼睛吧，师兄我可没有手帕，不能帮你。”

    宁易见少女清丽姿容，楚楚可怜的样子，轻声说道。

    洛青婵从衣袖中掏出一张手帕，轻擦眼角，低声道：“青婵现在是不是很丑？”

    “怎么可能，青婵且去宗门内问问，谁敢说你丑，师兄我非得教训的他跪地求饶，让他好好说话。”

    “噗嗤——”

    宁易这惫懒话语，让洛青婵笑出了声。

    紧接着，她又是哀婉道：“但青婵却怎么也比不过玄女师姐呢，师姐那般厉害，又长的如此美貌，还这样护着师兄。”

    “师兄在青婵这里，却要受师傅辱骂，若师兄因此不理青婵，青婵倒也不怪罪师兄呢。”

    你这说话怎么跟林黛玉似的？我记得我没讲过红楼梦的故事啊。

    宁易心下腹诽，不过身为男人，这时候不要接话，要把话题给换个方向，他当即道：“师姐总是戴着面纱，青婵难道见过玄女师姐真容？”

    “这倒是没有，但想来师姐一定是个大美人。”

    洛青婵摇了摇头。

    她确实是个大美人，还是那如天上神女一般的美人……宁易说道：“既然没见过，青婵又为何说自己比不过她？”

    “她总是戴着面纱，说不得就是因为容貌丑陋，羞于见人，青婵不必妄自菲薄，在我眼里，青婵亦是绝代佳人。”

    洛青婵神色一惊，心虚的看向四周，急道：“师兄不要乱说，若是被师姐听到就不好了。”

    宁易男子气概十足的道：“我怕她做甚？青婵秀色可餐，我实话实说也有错吗？”

    通天峰上的禁制比武道峰更强，就算是天命玄女，她也不可能以神念偷听。

    洛青婵抿嘴一笑，眸子灵动，嗔道：“我知师兄是信口胡诌，只是哄我开心罢了。”

    顿了一下，她又轻柔道：“……不过，青婵很开心，谢谢师兄。”

    少女眉目如画，眼中含情，让宁易心下突的一跳。

    他压下心神，说道：“不过以后没机会听你弹琴，也没机会让你教我琴艺，我心中亦是难过。”

    宁易这一说，洛青婵表情又是忧愁。

    宁易一转话锋：“不过也不是没有其他方法。”

    “什么方法？”

    “宗主他既然性格固执，喜欢遵守门规，那我们就按门规办事。”

    宁易不可能以后不练琴艺了，这可是必须要升级的艺术，他早有准备道：“……按照门规，只要修成第五境，弟子行动就不受宗门限制。”

    “他不让你去武道峰，那你就不去，甚至也不要在宗门内待着，我到时在阳城买上一小院，我们隔三差五在阳城相聚，你教我琴艺，岂不更好？”

    洛青婵面色一红，心跳加快。

    这、这简直就是私下幽会，一起住在一个小院，不是如那夫妻一般？

    她心中窃喜，笑盈盈道：“师兄很喜欢听我弹琴？”

    “青婵的琴艺犹如仙乐，一日不听，如隔三秋！”

    宁易感慨说道。

    哪怕不是为了升级技能，这话也没有骗人。

    洛青婵的琴艺臻入化境，简直‘入道’，如果按照等级算，宁易猜测，这怎么也得是8级乃至于是9级的琴道技能！

    至圣琴心，光这个名字就知非浪得虚名。

    醉枕人膝，听美人抚琴，合阴阳大道，岂不快哉！

    洛青婵没有任何犹豫，直接答应了宁易的提议。

    很好，琴艺稳了！

    “那青婵赶紧去巩固境界，待你晋升第五境，就可自由行动了。”

    洛青婵用力点头。

    ……

    两人分开，宁易回到武道峰。

    他盘腿坐在床上，冷静道：“系统，我许愿晋升到‘第六法相境’。”

    宁易现在对晋升迫不及待，许有道比想象中还要麻烦。

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    “愿望点不足嘛……”

    之前许下愿后，宁易只剩下13点愿望点。

    出去参与宗门历练，共经历了两个月左右时间，由于他已经掌握了四项艺术技能，加上系统低保，只要持续练习艺术，每个月就有5点愿望点入账。

    两个月时间入账10点，现在的宁易共有23点愿望点。

    这愿望点，有些太少了。

    “愿望点积累没有捷径，只能靠练习与时间积累。”

    “这着急也没用，必须循序渐进，我现在最重要的，是完成艺术境界晋升。”

    “说书和杀两个技能已经5级，酒还差123点经验值，最多七八天就可升级。”

    “最难也最麻烦的就是‘琴’，还差了574点，这可不是一个小数目，说不得接下来要好好压榨一下洛师妹了，师妹你也不要怪我，我不会把你榨干的。”

    其实宁易更想用‘色’这个技能代替‘琴’，先把‘色’修到5级，这技能肝起来轻松又爽。

    但是宁易估计，短时间内，玄女估计不会和他玩那么多花样，无法快速升级。

    尤其是此时玄女刚刚修炼完一次，需要时间来巩固自身根基。

    最终，还是要升级‘琴’。

    ……

    苍梧峰，陈深面色阴沉的回到被万千松林所包围的精致宅院。

    那个宁易，到底知不知道我曾夺走他圣祖精血？

    若是他知道，传的人尽皆知，我岂不是要成为过街老鼠，人人喊打。

    他心下惶恐不安。

    但仔细一想，觉得就算宁易知道又如何，他反正没有证据，无法证明。

    “不，我绝不能大意，这事关我的名声，甚至是……生死。”

    就在陈深思考时，陈墨渊急匆匆跑了进来。

    陈深眉头一皱，斥道：“毛毛躁躁的，你这样子，哪里像是个境界高深的武道修者。”

    陈墨渊不理这些，急问道：“爹，我听宗门内说，武道峰有一个叫宁易的，他比我年纪还小，竟修成了第五凭虚境。”

    “而且……而且他还在历练中，连斩数头化形大妖？这是不是真的？”

    陈深默默点头：“这是真的，宗门暂时只是还没宣传，但也是早晚的事。”

    宗门内再出一绝世天骄，就算许有道不喜宁易顶撞，也会多加宣传，这是宗门脸面。

    陈墨渊惶恐不安：“怎、怎么会这样，如果他也参与圣子大典，那我……那我如何夺得圣子之位？！”

    他也是杀过化形大妖的，知道与一头化形大妖战斗艰难，而宁易能连续斩杀几头，这样的战绩，之前只有天命玄女有过。

    对，玄女，玄女师姐！

    如果我无法成为圣子，就离师姐更远了，这是我的唯一的机会，得到心中女神多看我一眼的机会！

    “爹，你还有没有什么丹药，可以让我吃了直接晋升‘第六法相境’？”

    见儿子这么不争气，陈墨渊气道：“丹药？第六境靠的是悟性，哪里有什么丹药能让你晋升！”

    “这时候你要靠的是自己领悟，而不是依靠外力！”

    陈墨渊不信，他摇头道：“一定有的，是不是？爹你好歹是第七境的高人，应该知道有这样的丹药。”

    “否则，我之前吃下的那丹药，爹你又是从何处弄来的。”

    陈深失望，气不打一处来道：“从何处弄来？那我就告诉你，你吃下的那丹药是你爹我冒天下之大不韪，夺取的某人圣祖精血！”

    自己这儿子什么都不知道，反而不妙，不如把事情都告诉他，让他自己注意一下。

    陈墨渊大惊失色，喃喃低语道：“我、我原来是用了某人的圣祖精血……”

    陈深语气放柔道：“墨渊，如果实在不行，你就不要参与圣子大典了，就将那圣子之位让与宁易又如何。”

    他现在也是打退堂鼓，不敢再冒进，不如就让这件事到此结束，自家儿子既然没成为圣子的福分，那就不要去争。

    谁知陈墨渊根本不愿，他念叨着：“既然圣祖精血都能提炼出丹药，吃下后让人脱胎换骨，那会不会有什么丹药，能提升人的悟性呢？”

    见儿子还是执迷不悟，只是想用外力晋升，陈深烦躁道：“你以为我不知道你为何要去当圣子？你还不是为了天命玄女。”

    “但就算你当了圣子又如何，看看你这样子，那天命玄女又岂会高看你一眼？”

    “爹不让你参与圣子大典，那是为了你好，你以为你的圣祖精血是来自谁？我今天告诉你，就是来自宁易！”

    “如果这事被发现，我们父子两都要吃不了兜着走！”

    为了这个不成器的儿子，他也是累透了心，如今便如实相告，让他熄了这些心思吧，

    陈深的话并没有让陈墨渊熄火，反而让他大喜过望：“来自宁易？那爹就将他抓住，炼成丹药，会不会我也能有他的天资悟性？”

    “想要让他发现不了那还不简单，只要爹将他杀了，不就什么事都没有。”

    陈深差点气晕。

    陈墨渊这想法，怎么比魔门还魔门，就算是魔门，也没有这样的能力，否则魔门早就天下无敌了。

    那天命玄女到底有什么好，能把他迷成这样。

    他现在有些后悔，早知如此，就不应给儿子服用那圣祖精血制成的丹药，拔苗助长。

    短时间内的实力提升，心境却跟不上，墨渊他这是……有些入魔了啊！

    不过——

    儿子或许说的对，如果能除掉宁易，会不会就没那么多事了。

    之前是他资质太低，没有威胁，陈深才不愿铤而走险，但现在，恐不能再走寻常路，方能破局。

 第121章 道宗太上长老

    陈深神色阴沉，思索着利弊得失。

    首先，这件事绝不能自己去做。

    那小子大部分时间都待在武道峰，武道峰有护宗大阵，自己就算比他高了两个境界，恐也难以短时间内将其击杀。

    况且就算自己能神不知鬼不觉的将其杀死，在这阴阳道宗内，师兄‘紫微术数’必能算出是谁人对宁易出手。

    宗门天骄死在门内，而且还是被自己人所杀，这简直是赤裸裸的打许有道的脸。

    以师兄的性格，就算不当场把自己杀死，也要把他打入监牢，求生不得。

    念及此处，陈深喊来一男子，这外表中年的男子，正是之前陈深让其去保护陈墨渊的法相境宗师。

    陈深望着来人，他背负双手，缓缓说道：“卓师弟，我有一个重要的任务交给你，但做完这件事后，你可能就要销声匿迹，远走天涯，甚至是……面对道宗追杀。”

    卓程心神颤动，他拱手道：“师兄曾救我三次命，卓程早已说过，这条命就是师兄的，只要师兄吩咐，我在所不辞！”

    “好！”

    陈深精光一闪，他沉声道：“卓师弟，我需要你帮我杀一个人。”

    “谁？”

    “宁易！”

    “宁易？”

    卓程皱了皱眉，他想了一会儿道：“陈师兄说的，是道宗最近刚刚回来，我宗门的绝世天骄？”

    宁易之事，宗门内暂时还在发酵，许多弟子并不知道，尤其是大部分弟子依然在试炼赶回的路上，还没回到宗门。

    但宗门内部的中高层，对此知之甚详，见宗门内又出一位绝世天骄，皆是喜悦。

    身为圣地弟子，圣地天骄越多，越是强大，他们这些弟子出门在外，才更让人敬仰。

    “陈师兄要我杀他，恐怕很难，除非他离开宗门，否则在宗门内，师弟我并无把握能够杀掉他。”

    卓程没有去问为何陈深要杀宁易，只以为陈深是为了自己儿子陈墨渊铺路。

    他话语中没有任何犹豫和拒绝，只是在思考着如何成功。

    “我也知让师弟在宗内杀他，难度太高，我只是让师弟对他多加关注，若是他哪天离开宗门，你找到机会就对他出手。”

    “如果他一直不离开，那师弟就静静等待机会，不要打草惊蛇。”

    “杀了他后，你试着伪装成是魔门所做，若成功最好，若不成功，师弟就只能立刻远遁，不要久留。”

    陈深也知自己这话，不过就是安慰。

    卓程一身真力神通，都来自阴阳道宗，他出手后必然留下痕迹，想要伪装成魔门难度太高。

    天骄被门内人所杀，到时宗门震动，哪怕许有道不会亲自追凶，也会有一位峰主出面，对卓程展开天涯海角般的追杀。

    能不能活下来，就看卓程自己的运道了。

    不过即使知道这一命令九死一生，但卓程依然没有任何犹豫，他拱了拱手，一言不发的转身离开。

    待对方背影消失，陈深又是思考，要不要等卓程成功，自己再将卓程杀掉，以绝后患？

    不，不能这么做，那只会让自己再次深陷泥坑。

    卓程这人，性格义气，与其说是宗门弟子，到更像是那些义薄云天的江湖人士。

    自己救过他三次性命，他就一直为自己卖命，就算真的他最后被抓到，以他性格也只会自尽，不会出卖自己。

    陈深心中一痛，到不是为卓程的死，而是为自己失去这么一个好用的工具而难过。

    一位如此听话的法相境宗师可不好找，但为了自己，为了儿子，也只能牺牲他了。

    陈深此时后悔不迭，早知儿子烂泥扶不上墙，当初何必多此一举，炼那圣祖精血。

    不，最后悔的，应该是自己当时以为宁易必死，没有补刀，若当时直接将宁易挫骨扬灰，也不会有这么多事。

    但谁又能想到，有人被夺了圣祖精血后不但没死，竟然还能精血再生，重回天骄之位。

    这不合理！

    ……

    宁易一如既往的在武道峰修行，主要是练习‘酒’这个技能，争取用最快的时间，将其修到5级。

    这日，突的一道遁光闪过，李青阳满脸醉红，怒气冲冲的身影出现在宁易面前，上来就是问道：“小子，我听说许有道他欺负你了？”

    “师傅您回来了？这次出行如何，找没找到您想要的上古奇物？”

    宁易见到李青阳，他笑着问道。

    “哪里是那么容易找到的，要真这么简单，你师傅我没准早就修成第九境了，好了，我问你呢，许有道是不是欺负你了？我刚回来就听那几个小崽子在讨论这事。”

    李青阳急赤白脸，他口中的小崽子，估计说的是那几位峰主。

    宁易一五一十的把当时在通天峰上发生的事，告诉了李青阳。

    李青阳怒道：“好个许有道，在我不在时欺负我徒弟是吧？你在这等着，我这就去通天峰，找他理论！”

    说罢，不待宁易出言，李青阳就是化为遁光，眨眼间消失在天边，看那速度，是真的急了。

    宁易摇了摇头，对李青阳并不看好，他只是安静等待。

    果然，并没有过多久，李青阳又是回来武道峰，看他那涨红的脸色，就知道结果并不怎么好。

    宁易笑呵呵问道：“师傅怎么这么快就回来了？为徒弟我报仇了吗？”

    李青阳一挥手，泄气道：“晦气，我对许有道骂了一通，但他一句话把我给顶回来了，那老小子自从当了宗主，是越来越不把我这长辈看在眼里了。”

    “宗主他说了什么，把师傅给顶回来了？”

    见宁易还揭他短，李青阳老脸一红，气急败坏：“他说什么‘师伯’您既然之前不管宗门的事，那以后也不要去管，听他这么说，我当时恨不得直接对他动手。”

    不过李青阳最后还是没动手，为了这么点事，两位第八境天人就打起来，万一闹到最后收不了场，那才是笑话。

    宁易心下暗笑，对结果早有预料。

    不管许有道怎么针对自己，怎么性格固执，但他却一直占据大义。

    师傅不管宗门内的事，只顾自己潇洒，在这一点上，其他峰主都对他颇有微词。

    许有道以这个借口压他，李青阳也是没辙。

    这事也没有对错，李青阳的‘道’和性格就是如此，若真让他不喝酒了，天天去宗门内管事，那他也不是李青阳了。

    “走，小子，我带你去个地！”

    “去哪？”

    “跟我走就是了，路上我再跟你说。”

    见师傅这样说，宁易也是无法，只得跟着他一起出门。

    师徒两人这一次没有以遁光飞行，而是脚踏实地。

    跟在李青阳身后，宁易发现，他们不是往宗门外走，而是往更深的大山行去。

    阴阳道宗山门所在是一片山脉，诸多山峰林立，只不过道宗主要山峰是那七座而已，实际占地不只那七座峰头。

    李青阳带着宁易，踏过那浮于虚空的通天峰，来到了通天峰后，一座风景秀美，但海拔不高的小山峰。

    一路之上，李青阳给他解释：“每一位弟子在修成‘精血成形’后，都可以前往一次祀庙，祭拜宗门各位祖师。”

    “祀庙中有各位祖师神魂残余，其中多有祖师们生前的修行感悟。”

    “道宗弟子进入其中，就可寻找最是契合自己道路的祖师，从而得到一次‘顿悟’的机会，为道悟化相，成就‘第六法相境’打好基础。”

    “这是圣地的根基之一，也是圣地弟子晋升第六境，比其他小宗门概率更高的原因。”

    顿了下，李青阳又道：“……之前你刚刚修成‘精血成形’，根基不稳，所以我没有带你来。”

    “如今你巩固了境界，正可利用这次机会，为晋升第六境做准备，想来以你悟性，一定会有所收获。”

    宁易这才恍然，原来道宗竟然还有这样的地方，能让人感悟前人道路，提高晋升第六境的机会！

    没多久，以李青阳与宁易脚力，就是爬上这座不高的山峰顶。

    这里是历代祖师牌位所在，因此禁止弟子们以遁光飞行，那是不敬先人。

    因此李青阳才会带着宁易用腿的方式前来。

    山顶之上，是一座不大的祀庙，祀庙历经上千年的历史，依然崭新如初，里面香火旺盛，寂静安宁。

    李青阳和宁易都是下意识放轻脚步，哪怕是李青阳，这时候脸上也是醉意不在，正经的迈过门槛，进入其中。

    祀庙中，有众多牌位摆放，只要是生前修到第六法相境，成就宗师之位，死后都会灵入祀庙，受世代香火，同时留下自己的‘感悟’。

    在祀庙最中间蒲团上，盘腿坐着一位老太太，她身穿朴素祀服，满头银丝成髻。

    见到两人到来，她缓缓开口道：“真是稀客，我还以为师兄你一辈子都不会来这里。”

    李青阳尴尬一笑，对着宁易道：“这是你宁师叔，倒是和你同姓，她和我一样，是道宗太上长老之一，看守祀庙。”

    道宗太上长老？那必是第八境的天人！

 第122章 绝圣神兵‘地幽阴权’，创派祖师传法！

    宁易连忙躬身行礼：“见过师叔！”

    “你竟然收徒弟了？我到要看看，能让师兄你破例收的徒弟，到底是怎样的绝世天骄。”

    那背对着李青阳与宁易的老太太神色惊奇。

    她慢慢转过身来，只见她外貌看上去年纪不小，满头银发，但无任何衰老之感，肌肤虽如老人那样有着皱纹，却透着红光，精气神十足。

    老太太目光炯炯有神，她打量了一番宁易，先是鼻子触动了下，哑然失笑：“身上有着酒味，看来和你一样是个酒鬼。”

    “不过比你强些，不至于酒味发馊，跟住在酒缸里一样，孩子，你叫什么名字？”

    宁易恭敬道：“晚辈宁易。”

    “宁易……好名字，易儿，你可不要学你师傅，喝酒也要适量，不能过度，否则就和他一样，一辈子打个光棍，是个女人都见他捂着鼻子走。”

    宁秀英笑呵呵说道，老太太面目慈祥，就像是一般人家里的那些奶奶，不过在说到李青阳时，话语中带着几许抱怨。

    宁易觉得，这位师叔，师傅的师妹，好像年轻时可能和师傅有些什么。

    不过长辈的事，他这个晚辈也不好打探，只是应道：“师叔教训的是。”

    李青阳忙笑呵呵开口道：“师妹，我收这小子当徒弟，可不是因为他只爱喝酒，而是看上了他的天资天赋，以及……他和你一样，也姓宁。”

    不，师傅你当初收我当徒弟，就是看上了我爱喝酒，没其他的原因……宁易心下腹诽，但没当场拆穿。

    “你个老不修，一把年纪了，反而跟个老顽童一样。”

    宁秀英笑骂一声，又是轻轻一叹：“……你要年轻时有这花言巧语，也不至于这样。”

    李青阳舔着脸道：“我这不都是和我徒弟学的。”

    宁秀英忍俊不禁：“那看来我到不担心易儿和你一样，打一辈子光棍了。”

    她又是看向宁易，问道：“易儿今年多大？”

    “晚辈今年十九。”

    “十九……十九岁就修成精血化形，天赋当世绝顶，几年前有个叫玄女的小丫头也来过这里，她比你年纪还小一些。”

    “不过你也不差，是真正的绝世天骄，道宗这一代看来有兴盛之象。”

    宁秀英笑呵呵说道，语气欣喜。

    不，之前道宗还青黄不接呢……

    对一个宗门而言，并不需要每个弟子都是绝世天骄，那也不合理。

    只要有那么两三个，就足以镇压一代，保持宗门不衰败。

    当然这一切的前提是，这些天骄不能夭折，否则就是重大损失。

    “我徒弟可比玄女那丫头强，她从小就在道宗修行，修了多年武道，才比我徒弟快那么一步。”

    “我徒弟十六岁才接触武道，不到三年修到精血成形，哪是玄女那丫头能比的。”

    李青阳吹着鼻子，对宁秀英说宁易比玄女差很不满。

    “呵，你到还是和年轻时一样，看似什么都不愿搭理，实则争强好胜，不管是易儿还是玄女，都是我道宗弟子，是一家人，又何必争个高下。”

    宁易用力点头，表达赞同。

    没错没错，师叔说的对，大家都是一家人，没必要争高下，只要争上下就行了。

    宁秀英这时道：“我知你带易儿来这里是做什么，易儿，你去坐在那里，放开神念，与宗门祖师们沟通。”

    “若是谁与你道意最相合，就会与你感应，祝你领悟大道，为突破第六境打好根基。”

    宁易应了一声，他按照宁秀英指示，走到祀庙最中心蒲团处盘腿坐下。

    他闭上双眼，按照宁秀英的教导，窍穴松开，念头松动，随即放开自身神念，与这片天地沟通。

    轰————

    刹那间，宁易感到自己神念进入一片驳杂天地间，整个世界烟火缭绕，似是一座庙宇焚烧着万千檀香，让人闻之精神放松，融入其中。

    之所以说驳杂，是因为在这檀烟之中，有数不清的神念意识充斥其间，这一道道意识有弱有强，让宁易领悟，它们应该就是道宗祖师们！

    祖师们有的实力只比现在的宁易强上一线，是为第六法相境，有的则意志高远，那应当是第八归一境。

    其中更有几道神念隐晦其中，起起伏伏，似在审视，那其中的强大远超其他人，应是第八归一境中，都修行境界高深的祖师！

    宁易同样放开神念，让自己对道的领悟融入其中。

    须臾间，整个天地间所有念头都是剧烈颤动。

    “这小子是我道宗晚辈？他这是第五凭虚境？该不会是哪个修到第八境的天人，过来逗我们的吧？”

    “这小子的神念第一次见，他对阴阳之道领悟高深，但真力不够，还真是第五凭虚境。”

    “如此领悟，我不如也，亏我还是第七不灭境，对阴阳大道领悟，竟远远比不过一个第五境的晚辈。”

    有第七境祖师高人感悟宁易阴阳之道，自愧弗如，直接神念散去，不敢教导宁易。

    连第七境的高人都如此惊叹，那些第六法相境的宗师们，就更是不敢，全部退去。

    一时间，绝大部分意志散去，只剩下了第八境的天人还在此。

    “这小子领悟如此高深，为何没有直接突破到第六境？这不合理。”

    “哼，你才刚入第八境，懂得太少，待这晚辈对道领悟圆满，入得第六境，或可修成我阴阳道宗从未有人修成的，前无古人的最高法相！”

    “谁来与他论道，助其感悟？”

    “我来试试！”

    “要不我来？”

    这些第八境的神念都是跃跃欲试。

    就在这时，在所有神念的最深处，有一道庞大意志突然降临，随着这道意志降临，其他所有第八境的神念都如初雪遇暖阳，一触即退！

    感悟到这股不可思议的强大意志，众多祖师神念都是大惊。

    “那是……是创派祖师的神念！”

    “怎么可能？竟然有人能引动祖师神念？这可从未有人办到过。”

    “不是说祖师羽化，连神念都没有留下吗？我还以为这祀庙中供奉的祖师神念是假的。”

    “就算你已经死了，也不能这么大胆！”

    “……”

    宁易不理会这些神念的吵吵嚷嚷，他感到一股神念与自己接触，磅礴意志随之降临。

    那意志之强，只与宁易在圣祖精血中所遇的太祖意志差了一些，可见这是一位仅次于大周太祖的绝世强者！

    那意志似是在审视宁易，一道苍老声音随之传来：“有趣的小子，我不予你阴阳感悟，恐你误入歧途，这个东西，送给你吧！”

    这句话，让所有宗门祖师们的神念都是大惊。

    创派祖师的意思岂不是说，他也不敢教导这晚辈，生怕给教导歪了！

    这时，一丝极致的阴极之力倏然出现，这一丝极阴之力，仿若直通阴阳之妙，抵达大道之极，蕴含一切变化统一之理。

    宁易神色一怔，这股力量，与他当初在圣女大典上，见到的九州绝圣神兵‘天衍阳枢’如出一撤！

    他顿时领悟，这应该是‘地幽阴权’！

    九州绝圣神兵，亦有高下之分，而当年阴阳道宗创派祖师得到的神兵，是天地最强神兵之一，贯通阴阳大道。

    只不过不知发生了什么事，这件神兵最终一分为二，化为了‘天衍阳枢’与‘地幽阴权’。

    其中，‘地幽阴权’随创派祖师失踪，宗门内只剩‘天衍阳枢’。

    但即使如此，仅凭曾经神兵的二分之一，‘天衍阳枢’的力量依然不下于其他圣地神兵，保宗门千年繁盛。

    这一刻，宁易竟是感受到了‘地幽阴权’的存在！

    只是这股感应模模糊糊，让他无法确定具体方位。

    祀庙中，宁秀英猛然站起。

    她炯然有力的双眼看向宁易，目露不可思议。

    “这股意志……是创派祖师，竟然是创派祖师！”

    “易儿竟得祖师青睐，看来易儿领悟之道，最合祖师之道！”

    宁秀英震撼中带着喜悦。

    创派祖师在当年那战乱莽荒年代，就是绝世高手，才能在与他人斗法厮杀中，获得九州绝圣神兵。

    并且他以惊世悟性，感悟绝圣神兵，创《先天大阴阳五行真经》，开宗立派，才有如今圣地！

    创派祖师执掌神兵，对阴阳之道领悟之深，后辈无人望其项背。

    毕竟后人也只不过是通过《先天大阴阳五行真经》感悟阴阳，拾人牙慧。

    而祖师才是在阴阳源头，领悟大法，得天地钟爱。

    宁易竟能让祖师意念降临，过往千年来无一人能做到，说明他对阴阳大道理解，最接近创派祖师，也最接近那件绝圣神兵！

    宁秀英喃喃道：“师兄你说易儿比玄女那丫头更强，之前以为你是不服气，现在看来，你说的到是没错。”

    “在对阴阳之道领悟方面，他强过玄女太多。”

    天命玄女虽修阴阳道宗法门，但实则修的是本身的‘玄鸟一道’，阴阳之道只是辅助，就如同李青阳修的是‘酒’一样。

    世间大道三千，看似没有高下之分，但实则有概念先后，有些概念，就是在一切大道之前，由此演化而出。

    阴阳，便是其中之一！

    “哼，我就说我徒弟最厉害，你还不信。”

    李青阳洋洋得意，拿出酒壶，只是想到这里是祖师祀庙，才是强行忍住没喝一杯。

    “呵，看你德性。”

    宁秀英白了他一眼。

    宁易这时睁开双目，感到一股‘绝圣意志’藏于神念间，隐而不发。

 第123章 绝圣气息，长老震动

    “感觉如何？”

    李青阳见宁易睁开双眼，他脸色急切，迫不及待问道。

    在他身旁，同样起身的宁秀英微微摇头，暗叹师兄终是性子变了，也会这样关切他人，对这个收的徒弟，是真心喜爱。

    遥想当年，师兄刚入门时，就性子散漫，特立独行，不管是师傅还是宗门里的其他师兄弟们，都对他颇有微词。

    但师兄依然我行我素，若不是修为进展极快，让师傅也无话可说，早就不知被关了多少禁闭。

    那些年来，他对外界一切事物都没兴趣，不去经营宗门内的感情，对长辈交给的任务，也是随意糊弄，让人只觉得是个薄情寡义的人。

    但只有她知道，师兄其实是个极重感情的男子，只是他不善于表达。

    如今年龄上涨，他终于学会了表达感情，就是有些太晚，若是当年他就如此又该多好……

    宁易看到师傅关切眼神，他笑道：“这感觉我也说不清楚，不知是好还是坏。”

    李青阳皱了皱眉道：“怎么说？”

    宁易略一思量，言道：“师傅你之前说，来祀庙感悟祖师们的意志，可以助自己晋升第六境，但徒弟我却什么感受都没有。”

    宁易一时间怀疑，该不会自己真是个‘废物’吧，不管是悟性还是自身资质都不行，完全只能靠系统？

    李青阳哈哈大笑：“我以为你要说什么，原来是这事，你也不用在意，来祀庙感悟，只是在你真的晋升第六境时能够帮助你，提升概率。”

    “而不是让你来这里感悟，就当场晋升，若真如此，这天下六境宗师早就满天飞了。”

    “小子你也不要完全照本宣科，每个人缘法不一，对自身的道路领悟也不一样，祖师们的道路并不一定契合你，也不一定正确，你若完全学习，反而是画虎不成反类犬。”

    “这里祖师们的意志，大部分还没你师傅我境界高，你能说他们的道是完全正确的？”

    他话音刚落，宁秀英就是皱起眉头，斥道：“这里是祀庙，是祖师们安息之所，师兄你不要在这里大放厥词。”

    李青阳当即萎靡，讪讪称‘是’。

    宁易心下暗笑，看来师傅也不是天不怕地不怕，也有人能克制他，真是一物降一物。

    宁秀英放缓语气，温和道：“易儿，你刚才可是感知到了创派祖师的神念意志？”

    “正是！”

    “千年来，宗内有人传言祖师早已神消道散，祀庙里不留一丝痕迹，如今看来这传言有误，创派祖师的神念一直尚在，只是前人无人能领悟祖师之道。”宁秀英不胜唏嘘。

    她望着宁易的眼神愈发慈祥满意，道宗有此年轻弟子，又何尝不大兴？

    没想到那个自由散漫的师兄，竟能培养出这样一位弟子，若师傅还在，也会欣慰吧。

    “哼，我徒弟能得祖师青睐，自是天命所归，待我和许有道那个老小子说上一二，看他还有什么话可说。”

    李青阳怒哼一声，对许有道相当不满。

    “你怎么又和有道倔上了，你好歹也是他师伯，是长辈，就让着他点。”

    宁秀英劝说道。

    “让着他？”

    李青阳气不打一处来：“……他要是知道我是他长辈，是他师伯，他会用那种语气和我说话？”

    “怎么回事，这是闹的什么矛盾？”

    宁秀英皱了皱眉，许有道性格固执，喜欢循规蹈矩，而李青阳性格则过于散漫，不喜管束。

    两人性格可谓天差地别，天南海北，最容易出矛盾。

    李青阳吐糖豆似的，当即把许有道如何针对宁易的事，事无巨细给宁秀英讲了一遍。

    宁易看他这样子，突然怀疑师傅其实来这里不是带自己领悟祖师神念，而是来告状，找人帮忙的。

    估计是师傅觉得自己一人说不过许有道，想找帮手一起找许有道麻烦吧。

    宁秀英眉头皱的更紧，话语中也是带着一些不满：“有道这事却是做的不怎么样，我宗门天骄怎可如此打压？”

    “若面对每一位天骄都这样压制，又如何让天骄悟道，走出自己道路，又如何让人心悦诚服？”

    “若长此以往，宗门必会走下坡路，他这个宗主，在这方面做的不好。”

    顿了下，她又是道：“……还好其他峰主没有和他走一条路子，宗门尚且无忧。”

    李青阳见宁秀英难得支持自己，连连点头：“师妹你说是吧，我就说他翅膀硬了，那老小子有大问题。”

    宁秀英这时放缓语气，轻叹道：“有道也是个可怜孩子，他这也是误入歧途了。”

    宁易竖起耳朵，对许有道他其实并不怎么了解，如今能有了解这位宗主的机会，那一定要探究一二。

    毕竟，自己可是和他有杀子之仇！

    宁秀英见宁易侧耳倾听，她想了想后，觉得也没什么可隐瞒，便是说道：“有道在入宗门前，曾是一落魄书生，每日勤学苦读，想要考取功名。”

    “但他性格过于方正，因为某清贵说了几句好话，得罪了当地官府，被判了重罪。”

    “幸好当地有一大族的女儿，与他从小相识，青梅竹马，恳求家人将他救了出来，甚至放弃自己大小姐身份，也要嫁他为妻。”

    宁易怔了一下，没想到许有道竟然还是拿的贫穷书生和富家大小姐的剧本。

    “那一年，宗门下山选拔弟子，许有道与他的妻子都是天赋甚好，两人共同入了宗门，相互扶持，共同修行，可谓鸳鸯比翼，门内许多人都是羡慕。”

    “他们夫妻同心，恩爱有佳，有道更是不负众望，夺得圣子之位，成为了宗主继承人之一。”

    沉默了一下，宁秀英惋惜道：“……但天命不可违，有道修到第八境天人，得三百六十寿命，而他的妻子虽是第六法相境，可得凡人寿命极致。”

    “但最终，他的妻子垂垂老矣，即将寿终正寝，在最后几年，那姑娘也知自己不可能修成第七境，便以自身神魂血脉为代价，为有道诞下一子。”

    “她是希望让这个孩子，能够代替自己陪着有道，让他不至于因自己逝去而难过，有道在妻子临死前也是发下大誓，要好生照顾他们唯一的孩子。”

    “从妻子逝去后，有道性格就愈发固执孤僻，但好歹有个孩子作为念想，他把全部的感情也都寄托在孩子身上。”

    “但是三年前，你们也都知道了，培南那孩子死在了外面，有道性格就更偏执了，变成现在这样，也情有可原。”

    李青阳沉默了一下，哼道：“他是情有可原，但我不听借口，他这样对我徒弟就是不对。”

    “他好歹是第八境的天人，怎可内心如此脆弱，也不怕性格大变，最终堕入魔道。”

    宁秀英认可的点头：“师兄说的对，待我去和有道好好说说，让他回头是岸，可不要一直这样固执下去，对他不好，对宗门更加不好。”

    李青阳这才笑道：“那老小子过去就听你的话，师妹你亲自去说，让他给我来道歉！”

    宁秀英没好气的瞪了他一眼，没有理他，而是看向宁易，语气温和：“就算是让他道歉，也是和易儿道歉，和你有什么关系？我看有道说你说的到是没错，你自己散漫，不管宗内的事，怪的了谁？”

    李青阳尴尬的摸了摸鼻子。

    他连忙转移话题道：“小子，你刚才既然感悟到了祖师意志，除了自身领悟外，可在祖师那得了其他什么？”

    宁易迟疑了一下，他感受着神脉中那隐而不发的绝圣意志，说道：“我在与祖师神念交流时，有了‘地幽阴权’的气息。”

    “地幽阴权？！”

    这一次，不管是李青阳还是宁秀英，都是大惊。

    “小子，那地幽阴权在哪？”

    李青阳迫不及待，急切问道。

    宁易摇了摇头：“我只是有隐隐约约的感知，但要说它在哪，我就不知道了，师傅，这‘地幽阴权’是怎么回事？”

    从李青阳和宁秀英表情中，宁易觉得‘地幽阴权’不光是九州绝圣神兵那么简单。

    李青阳沉声道：“九州所有圣地的建立和功法，都来自绝圣神兵，其他圣地的绝圣神兵尚在，可以对照功法自行领悟。”

    “各圣地创派祖师虽然都是绝世天骄，但后人不一定比他们弱，若有更厉害的天骄对照神兵领悟，就能将功法完善，甚至有机会冲击第九绝圣。”

    “而我道宗神兵缺了一半，少了神兵对照，千年来功法上几乎没有任何改善和进步。”

    “晋升第九境本就千难万难，少了绝圣神兵作为感悟，在世人眼中几乎就认为不可能晋升。”

    “你认识的那个玄女修行玄鸟一道，除了她出身原因，也是因若纯修阴阳一道，她很难晋升第九境，浪费天赋。”

    “我同样如此，之所以修这‘酒’道，就是因为阴阳一道难以走通啊。”

    宁易皱眉问道：“若我能找到‘地幽阴权’，让道宗绝圣神兵合二为一，又当如何？”

    “如何？只要你境界足够，你一句话就能让许有道下台，这宗主由你来当！”

    李青阳好笑说道。

 第124章 宁易才是我道宗未来

    天上级功法！

    宁易突然想到，在最初观摩到‘天衍阳枢’之时，系统给予的提示。

    但是世间之人，只是将功法分为四等，并没有天上级一说，天级功法就已经是绝顶。

    在联想到师傅说的，这‘九州绝圣神兵’也分为三六九等，从绝圣神兵之中，领悟的功法自也有高下之分。

    或许道门第一人，以及大周圣祖所领悟修行的功法，根本就不是普通天级功法，所以他们才能修成‘第九绝圣’。

    而其他圣地功法，本身就有问题，只到天级，因此想要晋升第九绝圣境，难度极高。

    但从另一方面说，也正因为更高等级的功法，对悟性和天赋要求太高，一般人也根本修不了，才会有各种简化版功法存在。

    阴阳道宗因为‘绝圣神兵’丢失一半，即使功法还在，但因为少了观摩整体绝圣神兵的机会，反而比那些拥有完整绝圣神兵的圣地宗门，晋升第九境的难度更高。

    这才是阴阳道宗千年来症结所在。

    道宗功法在深度上，比其他圣地更强，但因绝圣神兵的丢失，反而晋升概率更低。

    也无怪乎师傅会说，若能让绝圣神兵归一，宁易想当宗主只要境界够，都轻而易举。

    因为他将解决的是道宗千年以来的弊端，让道宗成为真正最鼎盛的宗门！

    不过他现在只是隐有眉目，离找到‘地幽阴权’还有许多距离要走。

    ‘地幽阴权’的失踪，与道宗创派祖师也有关系，想要找到那部分绝圣神兵，绝不简单。

    念及此处，宁易压下心神，不再有任何波动。

    但李青阳和宁秀英，却异常欣喜。

    宁易只入门三年，对宗门感情还并不深厚，李青阳和宁秀英一辈子在宗门长大，于他们而言，宗门就如‘家’一般，是他们栖息的港湾。

    有了创派祖师的消息，那就离寻到‘地幽阴权’更近一步，道宗千年时光，等待这一刻，等的太久了。

    ……

    通天峰，大殿之上，宗主许有道与诸位峰主正在探讨。

    赤阳峰峰主朱鸿性情激动，在殿内大嗓门喊道：“刚才师叔的话都听到了吗？”

    “宁易在祀庙感悟道境，竟与祖师神念交流，得祖师相告，得了一丝‘地幽阴权’的气息，那可是‘地幽阴权’，是我道宗最重要的绝圣神兵！”

    “你现在可知道自己错了？如此对待门内天骄，就连师叔都是惊动。”

    朱鸿最后一句话，是对着那站在上首处的宗主许有道说的。

    不久前，宁秀英离开祀庙，来到通天大殿，让许有道等人大惊失色。

    这位师叔自从许有道这一代人成长后，就一直隐居在祀庙中静修，很少露面，职责也变成了保护祀庙。

    而如今，师叔为了宁易之事，竟是离开祀庙，亲自前来，更是告知了让许有道和峰主们都是震动的消息。

    宁易得创派祖师青睐，更得了一道‘地幽阴权’的绝圣气息！

    这件事，可是道宗千年来无人能做到，也是无数前辈做梦都想做到的事。

    在祀庙中，会与你有所联系的，都是与自己的道最相近的祖师们。

    而宁易能与创派祖师产生关联，说明他的道与创派祖师最为接近，尤其是宁易才只有第五凭虚境，就有如此对阴阳大道的领悟，简直是不可思议。

    玄女虽说看似比宁易在更小年纪晋升更快，但玄女除非能晋升到第九境，否则她的影响，也只是阴阳道宗这一代人。

    但宁易不同，他所做到的事，可是会影响到道宗千秋万代。

    能与创派祖师大道接近，道宗千年来无人能做到，更遑论宁易境界还不高，这是无可置疑的绝世天骄！

    许有道这时面色铁青：“我有什么错？我只是为他好，不想他玩物丧志，未来后悔，我这想法有什么问题？”

    只是这一次，他不再如之前那般理直气壮。

    宁秀英与李青阳不同，这位师叔性格温和，他们这一代弟子，当年多有受师叔照顾，门人对其都非常尊敬。

    就算是许有道，面对这位过去对自己照顾颇多的师叔，也做不到如面对李青阳那样呈口舌之利。

    “师兄的想法是没错，但凡事不能太过，师兄这样做，反而会打压了门内天才。”

    幽雾峰峰主文月，这时出言说道。

    这位峰主过去总是喜欢调和气氛，帮两边说话，不让大家吵闹起来。

    但她正是宁秀英的亲传弟子，如今连师傅都为宁易说话，她自是旗帜鲜明的也站在了宁易一边。

    看到连过去总说好话的师妹都这样说，许有道一时间面色难看，难以下台。

    孙文瑞拍着大肚子，连忙说道：“师妹你也不要怪师兄，师兄又不是真心要打压咱门内的天骄，他本意还是为宁易好，就是说的话重了一些。”

    陈深接话道：“孙师弟说的对，宗主本意不坏，你们也不要责备宗主，若是让外人知道了，岂不是要说我道宗没有规矩？”

    孙文瑞和陈深会帮许有道说话，朱鸿与文月不觉有异。

    孙文瑞本就唯许有道马首是瞻，而陈深因为儿子原因，是利益纠缠者，自会对宁易不怎么喜欢。

    就在这时，突有一道声音传来：“师兄，你错了。”

    众人神色皆惊，就连许有道都是愕然望向声音传来处。

    那是一个外表年纪约有三十许，看起来年纪并不大的‘年轻男子’，他双手抱着一把剑，身躯挺拔，似是藏在剑鞘中的宝剑，隐而不发。

    他正是金顶峰的峰主吕无涯！

    “连吕师弟都这样说你，师兄你还不反思反思。”

    朱鸿冷笑一声。

    许有道面色几乎涨成猪肝色。

    若其他峰主说他，他还能视而不见，但当吕无涯都出言时，就算是许有道，都不敢轻易无视。

    吕无涯与其他峰主不同，他虽然在这一代弟子中年纪最小，但却是‘第八归一境’的天人，西金裂渊诀已达极境，剑道无敌！

    他虽然在境界上，比许有道要低一筹，但真生死搏杀，许有道也不敢言自己能胜。

    当年正是吕无涯与许有道争夺宗主之位，只不过这位师弟性子太冷，而且修行太走极端，最终还是许有道成为宗主。

    如今就连这位几乎不说话的师弟，都说他不对，许有道有一种自己众叛亲离的荒谬感。

    他咬牙道：“宁易之事，涉及‘地幽阴权’，乃我宗门大事，你们都藏在心里，不要随意说出去。”

    “这是宗门长远之事，不是今天我们要讨论的，圣子大典就在眼前，咱们今日聚集，是为了商讨圣子大典。”

    “三年前，圣女大典，咱们道宗太过招摇，这一次的圣子大典，我认为应该低调一些，各位峰主以为如何？”

    “……”

    见许有道转移话题，其实就是认怂，朱鸿也没有再逼迫他，文月性格温和，吕无涯性子又冷，更不会咄咄逼人。

    一番商讨之后，给这次的圣子大典，立下了一个基调。

    待众位峰主离去，许有道才是有些意兴阑珊的走入后殿，来到了一座位于角落的安静小屋前。

    屋中摆放着一座牌位，牌位前供奉着燃香与水果。

    许有道背负双手走到灵前，点燃焚香，他的眼神前所未有的温柔，用手轻抚木牌，喃喃低语：“莺莺，是我没有信守诺言，没有照顾好我们的孩子。”

    “培南死后，我曾以‘紫微术数’想要算出是何人杀他，为他报仇雪恨，但我却什么都算不出来。”

    “若是家国大事也就罢了，但我与培南血脉相连，连他的死都算不出来，这其中必有问题。”

    “上古情宗不善测算，况且早已灭门，不可能搅乱天机，能拦住我以‘紫微术数’卜卦培南的，必是对我道宗神通功法了解极深。”

    许有道闭上双眼，神色痛苦，那个人是谁，不言而喻，只可能是天命玄女。

    作为早就被册封的道宗圣女，天命玄女登上过通天阁第九层，看过‘紫微术数’这门神通，能够反制这门神通，又与许培南有关的，只有她能做到。

    “玄女是我看着长大，视她如亲生女儿，她的性子我最了解，她其实是很冷漠的一个人，又怎么可能会为了一点恩情，就违背门规，把一个当时资质低下的弟子带进宗门。”

    “那时我没有说什么，这次再一番试探，她如此维护宁易，这可不是她的性子，她与宁易之间，一定有着不为人知的秘密。”

    许有道早已怀疑宁易和天命玄女，不是靠‘紫微术数’这门神通，而是用的推理。

    两人间的破绽，实在不小。

    “两个月后，圣子大典举行，我会以‘天衍阳枢’来重新卜卦，算出杀培南的凶手，以‘天衍阳枢’的能力，这一次一定不会受到干扰。”

    “但是莺莺，我不敢去算啊，万一结果……”

    许有道语气哽咽：“……那宁易若只是普通弟子也就罢了，但他现在是宗门希望，是我道宗绝世天骄。”

    “一边是宗门未来，是我身为宗主的责任，一边是我们的孩子，是我们的感情，你说，我又要如何选择？莺莺，你若还活着该有多好，过去不管遇到什么困难事，你总能安慰我。”

    他仰起头来，望着屋顶，轻轻一叹：“世间安得双全法……”

    ……

    【你的‘酒’经验值+2】

    【你的‘酒’升到5级，是为‘酒道’】

    【你现在酿造的酒，效果提升一倍】

    【酒5级（0/1600）】

    “终于又一个技能升到5级，果然到了5级就有变化，效果竟能提升一倍？我现在简直就是丹药大师。”

    “现在就差‘琴’，待将琴也升到5级，我的艺术境界就能晋升！”

    宁易看着面板提示，神色欣喜。

    不久前，洛青婵出关，已晋升第五凭虚境，她按照和宁易的约定，多前往宗门外的阳城。

    “接下来，我得陪陪洛师妹，从她身上多薅点羊毛，在圣子大典前，将‘琴’技能升级。”

    宁易有一个预感，自己晋升第六法相境，可能和‘琴’这个艺术有关！

 第125章 大周皇位继承权

    武道山巅，一道遁光划破长空，往远方飞去。

    宗门内各峰弟子，有人看到遁光，目光随其远去，窃窃低语。

    “那道遁光来自武道峰，莫不是咱们那位小师叔？”

    “应该就是了，听闻这位小师叔十六岁入门，仅仅三年就修到第五凭虚境，精血成形，只差一步就道悟化相，是真的假的？”

    “这还能有假？这可是宗主和各峰峰主亲口承认，小师叔在幽州连杀七头化形大妖，扬我道宗神威，是真正的绝世天骄！”

    “我怎么听闻，这位小师叔在入门时资质下下等，就连窍穴都开启不到二十，勉强留在宗门？”

    “呵，那一定是小师叔天赋特殊，才是被师伯祖发现，收其为弟子，嗯？张师兄，你表情怎么了？”

    姓张的弟子摇了摇头：“没，我只是在想过去是否得罪过这位小师叔，天下武道修者果然藏龙卧虎，一时的弱小不代表永远弱小，这以后啊，除非是有什么大仇，还是不要轻易得罪人。”

    另一位弟子深以为然：“张师兄说的对，还是不要平白得罪人，万一谁来一句‘莫欺少年穷’，到时候人家到了中年，来找我们报仇怎么办。”

    “魏师兄胆子也忒小了，怕什么，等人到了中年，就让他再喊一句‘莫欺中年穷’！”

    旁边有弟子开玩笑，众人哈哈大笑，望着远去的那道遁光，敬佩又歆羡。

    在观望着遁光远去的弟子中，有一法相宗师面色沉静，他与众多弟子一样，眼神紧紧的盯着那道飞空离去的身影。

    “机会来了，这半个月时间，我一直观察他，他都会前往阳城，与一女弟子私会。”

    “阳城离宗门太近，我必须全力出手，争取一击毙命，不能给他任何苟延残喘的机会，以防有宗门内高手前来支援。”

    卓程心中推演，他虽是法相宗师，比宁易高了一个大境界，但他也不敢怠慢。

    那些历史上的绝世天骄，不是没有出现过跨境杀人的，自己可不能重蹈覆辙，成为被别人跨境的笑柄。

    不过卓程依然自信，他一生厮杀，斗法经验丰富，尤其他可是法相宗师，与第五境天壤之别。

    第五境和第六境，既是武道修行第一道分水岭，其中差距极大。

    历史中，那些绝世天骄们跨小境界杀人简单，但是跨大境界杀人，那都是天时地利人和的结果。

    只要自己不犯猫戏老鼠的错误，一上来就全力出手，绝对不会出现差错！

    卓程回过头，深深的看了一眼宗门。

    不管此次成功与否，他都不可能再回宗门。

    他从小就是孤儿，在宗门长大，对道宗感情极深，想到自己要杀的是宗门的绝世天骄，亦是心有悲戚。

    “但师兄救我多次，我这条命早就是师兄的，就算杀了宁易，也不一定必死。”

    “师兄说他会争取到追杀我的任务，然后找机会放我离开。”

    卓程低语一声，渐渐收敛所有思绪，整个人沉稳内敛，隐藏身形，追宁易而去。

    ……

    阳城，一座小院中，洛青婵安静的站在自己的外祖母背后。

    面前的老人满头银丝，身穿月白锦缎，面色红润，眸中威严深刻。

    她拄着一根拐杖，缓缓转身，看向身后身穿翠绿衣裙的洛青婵，开口道：“青婵会主动来找外祖母，真是稀罕。”

    洛青婵咬着薄唇，她低眉顺目道：“青婵有一事不解，想要询问外祖母。”

    “说吧。”

    老太太虽然在笑，但她的笑让人只感到不怒自威，感到无可置疑。

    “青婵想问一句，若是青婵登上通天阁九层，观看了《先天大阴阳五行真经》原本，得到了里面的东西，青婵是否能修行更快。”

    洛青婵抿着唇看向面前的老太太，神色间再无迟疑，有的只是期待。

    “呵呵，看来青婵终于明白，这世间之事最重要的就是自身武道修行，只要你修为境界足够的高，多么困难的事，也会变的简单。”

    老太太笑着说道，语气中带着欣慰。

    人终归是要成长的，而成长最简单的方法，就是去经历一些事。

    人不会教人，但事会教人。

    洛青婵没有吭声，过去的她虽然坚持修行武道，但那是皇室教导，强行要求。

    但是现在的洛青婵，她就会想，如果我武道修行足够的高，如果我好生厉害，会不会站在师兄身旁，与宗主据理力争，与师兄同在一起的人是我而不是她。

    如果我足够强大，是不是就连父皇都会低下那高傲的头颅，任由自己与母妃相见。

    自己，到底是看透了这世间之法，还是也与他人一样，同流合污了。

    对于洛青婵的主动，老太太很欣喜，她低声说道：“青婵你有至圣琴心，是我‘凰’族等待多年的希望。”

    “外祖母对你保证，只要你能拿到那个东西，你一定会成为这世间一等一的大人物，会让你修行进展速度极快。”

    洛青婵轻声问道：“那比之天命玄女又如何呢？”

    老太太怔然了一下，总算明白了为何一直逃避的洛青婵，变的如此主动了。

    原来，她是见到了一个让她自卑，比她要强的多的另一个女人。

    女人呐，总是喜欢攀比，但这是好事，正因为攀比，才会有进取心，才会去追逐，而不是随波逐流。

    不过天命玄女……

    老太太也不想骗她，出言道：“天命玄女，她有‘天命’之名，是玄鸟一族的神圣。”

    “外祖母只能对你保证，只要你得到那个东西，你必不落于人，与那天命玄女旗鼓相当。”

    就算是她也不敢对洛青婵说，你能比天命玄女更强。

    但洛青婵并不在意，只要能站在同一起跑线，她就知足了。

    “青婵一定会想办法，登上通天阁第九层，观看功法原本。”

    洛青婵意志坚定的说道。

    想要登上通天阁第九层，只有宗主和圣子与圣女才能不受限制。

    但圣女之位已经被天命玄女占据，她能做的，也只是从许有道那里想办法，得到他的同意。

    老太太满意点头：“青婵有这份决心，外祖母自会帮你，不让你孤军奋战。”

    “这一次，外祖母来这里，也正是给你一个好消息。”

    洛青婵温顺的站在一旁，洗耳恭听。

    “我去了一趟帝都，见了你的父皇，也见了你的母妃。”

    老太太的话，让洛青婵身子微微一颤，但她没有吭声，只是继续聆听。

    “我本是希望青婵你进入阴阳道宗，争取圣女之位，从而得到想要的东西。”

    “但天时不待我，有那玄鸟的天命横空出世，让我‘凰族’失了这次机会。”

    “外祖母过去谨守秘密不放，现在想来完全是错误的，阴阳道宗终是九州圣地之一，高手众多，那许有道又擅长‘紫微术数’，若稍有不慎，我们的谋划就会暴露。”

    “因此，这一次外祖母决定和大周皇室合作，你的父皇胸有沟壑，心有大志，外祖母答应了他，那件我‘凰族’的圣物，也可交给他研究，只要换取一件东西。”

    洛青婵忍不住问道：“什么东西？”

    她一直不知道外祖母要找的到底是什么，但那想来是一件绝密。

    外祖母既然敢将秘密说出来，换取的东西夜绝对不简单。

    “皇位的继承权，我让你的父皇，把你定为了继承人之一。”

    老太太一字一字的说道。

    洛青婵心神震动，大周的皇位继承权，那确实是最贵重的东西之一。

    过去的她可是没有继承权的，才是被皇室送到阴阳道宗，用来与圣地交好。

    只有最具希望继承皇位的那几位皇子皇女，才是留在帝都。

    虽然，这只是继承权，并不是真的让她当皇太女，但这份继承权，就让洛青婵的身份产生了巨变。

    由此也可知，父皇愿意用继承权给予她继承大周的名分，可见外祖母要找的那件东西，又是何等重要！

    不过洛青婵还是有些不解，她问道：“外祖母，就算我有了继承权，和我登上通天阁又有什么关系？”

    老太太缓缓道：“青婵还是太急躁了些。”

    她虽然平静，但话语中带着一丝不满，让从小就对她惧怕的洛青婵，身子颤了一下。

    “你且听我说完，许有道是个负责任的宗主，不管他能力如何，他对阴阳道宗的感情错不了。”

    “只要青婵你获得了继承权，就不能继续待在阴阳道宗，需回帝都，到时很可能你要转修功法，去修皇族的《九鼎乾坤功》。”

    “我会亲自找到许有道，与他交流，让他允许你登上通天阁第九层，看到完整道宗功法，以做对照。”

    顿了一下，老太太又是道：“只要你立下心魔大誓，保证不会将道宗功法泄露，许有道必然会同意。”

    “若真天运在你，青婵你得大统，阴阳道宗就会气运大增，若你失败，没有继承大统，阴阳道宗也没任何损失，还是圣地之一。”

    “对许有道而言，这是一笔稳赚不赔，几乎没有本钱的买卖，他又怎么可能不答应。”

    老太太冷笑一声，似是将所有都算计在其中，通过各方利益交换，达成自己的目的。

 第126章 那孩子，是为情所困！

    过去的洛青婵，很讨厌外祖母的这一套说辞，很讨厌她的算计。

    但是此时此刻，她的心中却没有了过去的那份厌恶。

    她终归是变了，变的和过去不一样了。

    洛青婵不知道，这是否叫做成长，是否叫做成熟，她只希望自己的改变，不会让师兄讨厌，不会让师兄不喜。

    “想要什么就要去争，这世间的好东西是有限的，你不争就会被别人抢，到了你想要的时候，就悔之晚矣。”

    这是外祖母曾对她说过的话，那时的洛青婵觉得自己什么都不想要，她没有什么物质上的欲望，没有什么太大的渴望，她不屑一顾，认为外祖母是错的。

    但是现在，她突然明白了，要争的东西不一定是物，也可以是人。

    如果自己不争，难道就要让给天命玄女吗？等到了十年、二十年后，自己一定会后悔现在的决定。

    她不会甘心的！

    “青婵，你的父皇答应了我，只要你做到了这件事，你的母亲也不必生活在冷宫中。”

    “她现在过的已经很好，过上了正常妃子的生活。”

    外祖母的这一句话，让洛青婵心中再无疑虑，彻底的确定了自己要如何去做。

    为了母亲的生活，为了能得到师兄的欣赏，她都必须要去完成这件事。

    洛青婵其实是知道的，外祖母算计了皇族，算计了父皇，生下了她。

    所以父皇才是对母亲不喜，打入冷宫，她这个女儿，因天赋很好，才被送来了阴阳道宗，作为皇室与圣地的牵绊。

    而现在，外祖母选择了另一种方式，选择了合作，才是让父皇也改变了想法。

    只是，若自己成为了继承人之一，就不能待在阴阳道宗，必须要回去帝都，很长一段时间就再也见不到师兄了。

    不，一时的分离，只是为未来更好的相见，洛青婵啊洛青婵，都这个时候了，你绝不能在犹犹豫豫，你要彻底下定决心！

    “青婵明白了，青婵这一次，一定不会辜负外祖母的期待。”

    洛青婵垂首，轻声说道。

    老太太满意的点头：“去吧，你刚晋升第五境，根基虚浮，待你稳固好境界后，就去通天阁第九层。”

    洛青婵行了一礼，转身离去。

    看着外孙女的背影，老太太喃喃低语：“是有些成长，但还不够，现在是为情所困。”

    “不过这也是我‘凰族’本身的问题，太过于忠贞不渝，有的时候就会犯傻。”

    “先祖也是为情所困，才是被欺骗，丢了那一口‘仙神气’。”

    ……

    阳城，别致小院，花草繁盛，有一石制的凉亭。

    宁易坐在石桌前，桌子上摆放着‘蝉翼’古琴。

    热浪袭来，蝉鸣不息，此时正是盛夏时节。

    这时，他耳朵微微一动，目光看向院门。

    院门‘吱嘎’打开，一身穿翠绿长裙，秀美绝伦的颀长少女，正迈着莲步，走进院中。

    少女一张脸蛋生的极美，白皙干净，眉目如画，尤其是一双眼睛，总是一副忧愁的样子，就似是西子捧心，让人望之心生怜惜。

    洛青婵一进屋中，便是看到坐在凉亭中的宁易，她小巧红唇勾起，露出微微笑意，快步往他走来。

    她穿着绣花鞋的小脚丫裹着白袜，步履轻盈，眨眼间来到宁易面前。

    如青竹般的淡雅芳香扑鼻而来，宁易看向面前哀婉又灵动的少女，笑问道：“青婵今日怎么来的这么晚？”

    “我去给师兄带了些吃食。”

    洛青婵的手上提着一个竹篓，将其轻轻放在石桌上，打开了竹盖，里面放着两碗冰凉的绿豆汤：“……张师傅的绿豆汤买的人极多，每天都是排队。”

    “我刚才去给师兄买了两碗，这烈日炎炎，喝一口冰凉的绿豆汤也能解暑，师兄快尝一尝。”

    这区区盛夏温度，对武道修者而言，其实一点都不会觉得难受，也不会如普通人那般，弄的浑身大汗淋漓。

    不过既然是师妹为自己买的绿豆汤，宁易也没客气，端起一碗就是喝了一大口，点头道：“甜度适宜，这豆子也选的很好，味道不错。”

    洛青婵抿嘴一笑：“张师傅可是做了一辈子绿豆汤，这手艺自是好的，要不也不会每天那么多人去买了。”

    这在前世，估计应该叫绿豆仙人了吧？

    宁易心下嘀咕了一句，对洛青婵道：“青婵你也不要看着，还有一碗你喝了吧。”

    洛青婵从袖口间掏出一张干净手帕，笑道：“师兄擦擦嘴，都有水渍粘在你嘴角边了。”

    宁易接过手帕，手帕上亦有淡淡芳香，他在自己嘴上胡乱擦了两下，又是把手帕还了回去。

    洛青婵更不觉得脏，将手帕收回，女子的贴身之物被男人这样用，这其实是逾矩了，但宁易和洛青婵都不在意。

    她坐在宁易对面，挽起袖子，露出一双皓白细腕，拿着木勺轻轻搅动，不像是宁易那样豪爽，而是小口小口的吃着，姿势优雅端庄，一看就是大家闺秀。

    宁易都差点忘了，洛青婵还是皇室公主，从小受到严格礼仪教导，不管是做什么事，总有一种贵气。

    吃了两口后，洛青婵拿着木勺在绿豆汤里转着圈，轻柔道：“再过不到两月，宗门就要举行圣子大典。”

    “如今师兄在宗内已是人尽皆知，但到了大典，师兄才能真正一鸣惊人。”

    宁易如今实力暴露，在宗内传的沸沸扬扬，谁人都知道那个‘废物’般的小师叔，原来是宗门无上天骄。

    对此，大部分门人其实并没有什么太大的实感。

    实在是过去的宁易深居简出，几乎很少离开武道峰，他在门内认识的人很少，也没兴趣在自己被当做‘废物’时四处乱晃，被人各种嘲讽，然后玩装逼打脸的戏码。

    正是因为认识宁易的人太少，大家只是听说过这么一位师叔，却从未见过。

    因此对宁易的突然崛起，大部分门内弟子没有任何惊讶，只是震惊于他的年纪和实力，感到艳羡和钦佩。

    当然，也有那么几个弟子是当面见过宁易，对他不怎么尊敬的，如今都是心中后悔不迭，诚惶诚恐，生怕宁易心眼小，哪天去报复他们。

    宗门内又出绝世天骄，这是会让所有弟子都荣幸的事，至于嫉妒，那是只有双方实力差距不大时才会有的情绪，如果实力差距太大，那嫉妒就显得过于可笑了。

    “三年前，我和师兄刚入宗门，那时的圣女大典好不热闹，悬空寺、应天学府、天枢剑阁等圣地，都是前来观礼。”

    “这一次圣子大典，师傅却说上次太过于招摇，这次则要低调，凭什么玄女师姐就能得天下圣地喝彩，而师兄却不行，师兄又比玄女师姐差在哪。”

    洛青婵小小抱怨出声，少女语气娇憨，嘟着小嘴很是可爱，为宁易鸣不平。

    “其实只在宗门内举办，不弄的天下皆知，才是正常圣地宗门选拔圣子与圣女的常态。”

    “上一次师姐的圣女大典，反而是比较罕见的。”

    宁易到没有觉得有什么不公平对待，转而安慰起了洛青婵。

    不管是选拔圣子还是圣女，又不是百年才进行一次，其实是每隔十年都会举办一次的。

    宗门的一代弟子，并不是年纪相仿，甚至可能相差很多岁，就像是明年，道宗就会招收新弟子入门。

    也因此，天骄层出不穷，如果你被别人超越，那这圣子或者圣女之位，也是要让出去的。

    还有比如是在第五境夺得圣子之位，但如果之后就是无法晋升第六境，难道这第五境弟子就一直当圣子？那才会成为天下笑柄。

    正因为圣子和圣女选拔的次数比较多，各大圣地宗门都只内部举办，若每次举办都遍邀天下宗门，那九州各大圣地也别修行了，大家就天天互相参加大典吧。

    上一次之所以大张旗鼓，是因天命玄女乃是千年来第一天骄，二十三岁时就已是第七不灭境。

    如此年纪和境界，前无古人，几乎可以断定这一代后来人无可超越，圣女选拔再无举办的必要，阴阳道宗也是想用天命玄女之名，提高自身威望，才有那次圣典。

    洛青婵又怎么可能不懂这些道理，她只是轻声道：“……我就是为师兄感到不公。”

    宁易看着小丫头撅起嘴唇，不开心的样子，笑了笑：“师兄就谢谢青婵你的关心了，来，咱们先练琴吧。”

    “嗯！”

    洛青婵轻柔应了一声，她起身来到琴边，看了一眼宁易，柔声道：“……我现在为师兄奏上一曲，师兄听好了。”

    美妙琴音回荡在小院中，一男一女，男的俊逸潇洒，女的绝色动人，宛若一对神仙伴侣。

    ……

    傍晚，阳城前往道宗宗门的道路上，宁易和洛青婵不疾不徐，缓步前行。

    两人虽已是第五凭虚境，可御空飞行，眨眼即到，但他们却默契的选择步行，仿若是想让这时光再多一些。

    夕阳垂落，火烧红云，美人相伴，如此良辰美景，却偏偏有破坏气氛的人。

    宁易突然停住脚步。

    在洛青婵疑惑眼神下，他郎朗开口：“既然来了，还不露面？”

    回应他的，是一道惊人杀意，以及‘仓木法相’！

 第127章 勃勃生机，万物竞发！

    卓程这一段日子，一直在偷偷尾随宁易，寻找最合适的出手契机。

    他并不是傻子，并没有第一次跟随宁易离开宗门，就对他直接出手。

    如宁易这般的绝世天骄，谁又知道其是否有护道人在，宁易身上又是否有什么能暂时挡住法相宗师的宝物。

    阳城离宗门太近，若是李青阳师伯天人感应，察觉到弟子危机，这百里距离，他转瞬即到。

    自己如果无法第一时间拿下宁易，那他面对第八境天人则必死无疑，他只有一次出手的机会，这个机会稍纵即逝。

    因此，卓程一直隐忍，他也习惯了隐忍。

    他一生好战，斗法经验丰富，但也仇家无数，历经无数次险境，才是有被陈深救过多次性命的情况发生。

    也正是仇家太多，那些仇家什么下三滥的手段都会用，卓程也养成了隐忍性格，伺机而动。

    根据这近一个月的跟踪，卓程没有在宁易身上发现任何护道人的踪迹。

    而这一个月来，宁易每每来到阳城，都是与宗门内的一女弟子私下幽会。

    那女弟子他也知道，是道宗宗主许有道的弟子，生的绝色倾城，亦是宗内天骄。

    对此，卓程不觉得有任何问题。

    佛家云，人有五欲，‘色欲’就是其中之一，年轻人意气风发，青云直上，又怎可能没有欲望。

    哪怕是悬空寺的那些和尚，尚且做不到五蕴皆空，更遑论其他人了。

    卓程本是打算待宁易与那女弟子一番缠绵，就在他即将达到顶峰，将出未出之时，再对他行刺杀之举。

    那个时候的男子警惕心最弱，也最是放松，是刺杀的最好时机。

    卓程用这方法，杀死过数位仇敌，屡试不爽。

    身为第六境的法相宗师，面对比自己低一个大境界的人还这么阴险，可以说他足够谨慎了。

    但谁能想到，宁易与洛青婵发乎情止乎礼，两人虽感情暧昧，偶尔会有身体触碰，但却并没有碰到床上去，不给卓程机会，这让他深表遗憾。

    因此，他只能改变计划，决定直接出手刺杀。

    这一次，李青阳师伯再次出了远门，不知道去了哪里，能确定的是他暂时不在宗门附近。

    而宁易又一次从道宗出来，来到阳城与女弟子幽会，这让卓程下定决心，刺杀就在今日。

    “若是你一直待在宗门武道峰上，就算我是第八境的天人，恐也难将你杀死。”

    “但你色欲熏心，偏偏要离开宗门，死在这里，要怪就怪自己吧。”

    卓程一路尾随，准备给宁易找一个风水宝地作为他的葬身之所。

    然而他怎么也没想到，宁易竟突然停下脚步，郎朗开口，道出他的存在。

    那一瞬间，卓程汗毛直立，多年杀伐的经验告诉他，这里面恐怕有陷阱。

    自己此时最正确的选择，是掉头就跑。

    但他还是一咬牙，想到陈深对自己的三次救命之恩，心下一发狠，悍然出手！

    这一出手，就是法相宗师的全力，惊天的‘仓木法相’生机盎然，那种勃勃生机，万物竞发的景象犹在眼前！

    见到这一法相，洛青婵惊呼出声：“师兄小心，这是苍梧峰的法相宗师！”

    阴阳道宗门人，修的是《先天大阴阳五行真经》，而各峰所擅长的神通，正对应五行。

    苍梧峰的弟子修习‘东木擎天诀’，在凝聚法相时，可化为各种苍天巨柏，乃至于是上古神木。

    其中更有天骄者，可凝聚‘青龙’法相，威力无匹！

    卓程一出手，这道宗弟子身份就呼之欲出，根本无法隐瞒。

    洛青婵心中震动，不敢相信。

    宗门内到底是何人，竟要对师兄下毒手。

    难道是师傅吗？因看不惯师兄让他落了脸面，才是派人来杀师兄？

    以自己了解，师傅性格断不会如此，他不可能会对门内天骄出手，断了宗门未来才对。

    但知人知面不知心，谁又知道师傅真正想法如何。

    洛青婵刹那间心思百转，她几乎没有任何思考的，就要上前为宁易挡住这一击。

    她知道，以自己初入第五境的境界，面对法相宗师全力一击，绝无活下来的可能，但她心中却无一点害怕。

    如果能这样让师兄记自己一辈子，那也是好的。

    然而法相宗师这一击何等之快，甚至不等洛青婵上前，那蕴含勃发生机的惊天一击，已是来到宁易面前。

    面对这一击，宁易表情反而带着玩味。

    就在这时，一声嘹亮龙吟响起，天地之间传来一道怒喝：“大胆，本宫要保护的人，你也敢动手？”

    龙鸣如雷声炸响，勃勃生机迅速溃散，卓程身体一颤，只感到浑身上下的骨头都断裂，肌肉扭曲，五脏六腑，神念窍穴都是受到创伤，一口精血喷出。

    真龙之所以强大，在于它们的肉身强悍无匹，在同等境界下，一般妖族绝不可能是真龙对手。

    敖泠没有修行过任何‘声音’类的神通，但是真龙之声，本就是神通！

    “第七不灭境？！”

    卓程神色骇然，来人只是随手一击，就让自己受到重创，这甚至不是刚入第七不灭境的高人，很可能是已达第三小境界‘不灭’，只差一步就登临‘归一境’的圆满！

    卓程当机立断，知自己不是对手，对方有第七境高人保护，就算他不要命，恐怕也无法伤到宁易一根汗毛。

    这护道人到底是谁？她根本不是阴阳道宗的弟子，也无怪乎自己之前没有发现这护道人的存在。

    卓程以法相包裹自身，化为遁光就要远去。

    他对宁易出手已是不争事实，在怎么狡辩也没用，回去宗门亦是死路一条，他能做的只能是远走他方！

    “想跑？”

    倏然，云雾缭绕，这些云层若实物、若虚幻，整个天地间都是被云雾笼罩，有一条身长超过百丈的白龙，在其中忽隐忽现。

    敖泠自从成为宁易护道人，一直没有出手机会。

    在千障关时，宁易面对的敌人不用她出手，宁易一人就能解决。

    好不容易遇到了‘归墟谷’的法相宗师，敖泠还没出招，没想到被天命玄女截了胡，那法相宗师被天命玄女给解决了。

    而面对天命玄女，她又不是对手，只能龟缩隐忍。

    如今她领悟宁易所讲大道，闭关巩固，终于是修成第七境的‘不灭’，勉强与天命玄女再次站在同一起跑线。

    这一出关，遇到有人刺杀，她想也不想迅速出手，生怕又杀出个程咬金，把自己的工作给抢了。

    白龙脸上带着戏谑笑容，白龙探爪，其上有惶惶真龙之力，只是轻轻一拍，卓程如遭雷殛，身子猛然一颤，仓木法相快速衰败，支离破碎。

    那龙爪按住卓程身子，从天而降，如那‘如来神掌’，又如泰山压顶，任由卓程如何挣扎，都是无法挣脱，只能被那龙爪，按在大地之上。

    “轰————”

    一声巨响，大地震颤，只见面前的平坦土地道道开裂，如经历了地龙翻身，更是有一道如陨石坠落的深坑，骤然出现在大地之上。

    卓程躺在坑中，披头散发，浑身冒着鲜血，神念崩溃，念头消散，如此重伤就算活下来，恐也会成为一个废人。

    除非有大能亲自出手，才可将其治好，但又有哪位大能会帮他？

    生有龙角的女子周身云雾缭绕，她身披彩霞，步步生莲，从雾中走来，她一头白发飘散，如深海中的珊瑚色，绝色倾城。

    此时女子表情傲然，居高临下，似是那高高在上的女王，审视着趴在地上的卓程，问道:“是谁派你来的？”

    卓程趴在地上，一言不发，眼神倔强，充满死意。

    敖泠秀丽眉头一皱，反而有些不知所措。

    她是真龙，又不是魔门弟子，可不会什么歹毒残忍的功法，可让对方供出秘密。

    宁易上前一步，说道：“敖泠姑娘，这审问的工作举交给我吧，可不要脏了你的手。”

    龙女微微颔首：“也好，你这小鬼总会一些稀奇古怪的东西。”

    宁易走到卓程面前，他眼中精光一闪，神通发动，‘五欲遮天法’直刺卓程神魂之中。

    上古情宗身为魔门之一，它与夺心宗与瘟癀不死宫用痛苦来折磨人不同，上古情宗更类似千机诡道门，是在心里上让人破防。

    先以欲念让你经历一切世间美好，然后在人生得意之时，急转直下，从最顶峰坠落到谷底，那种深深的绝望，比之身体上的痛苦更加可怕。

    在宁易‘五欲遮天法’下，卓程脸色连续变化，一会儿痴迷，一会儿痛苦，一会儿悲伤，一会儿绝望，各种情绪刹那间在其身上反复，让他精神近乎彻底崩溃。

    宁易背负着一只手，目光平静的看着面前落魄如狗的法相宗师，缓缓问道：“是谁派你来的？”

    卓程在精神都近乎崩溃的情况下，依然紧咬牙关，不发一言，这份意志倒是让人佩服。

    宁易一声轻笑：“你就算不说，其实我也知道，是陈深派你来的吧。”

 第128章 他竟有第七境的真龙护道人！

    卓程已从‘五欲’幻觉中清醒过来，他神魂破碎，念头崩裂，竟然还没有完全陷入幻觉中，面对‘五欲’还有抵抗之力，这份意志宁易也是颇为佩服。

    也不知陈深从哪里找来的这人，道宗弟子境界高深后，大部分时候都不在宗门，宁易也不可能认识宗门内所有人。

    宁易突然提起‘陈深’，卓程神色微微动容，这让宁易轻轻点头，果然如自己所料，就是陈深来刺杀自己。

    看来自己勇猛精进，一往无前的武道修行之路，让陈深感到了害怕，要用这直接杀戮的手段了。

    对此，宁易早有预料，甚至他之所以这段时间会频繁往来宗门和阳城，就是为了引出要杀自己的人。

    陈深入第七境日久，又成苍梧峰峰主多年，谁又知道他有什么追随者。

    若是自己在圣子大典上暴出陈深所作所为，让他身败名裂。

    陈深可能没了威胁，但或许之后有人会来找自己麻烦。

    就算对方境界不高，总有人念叨自己也是厌烦，因此宁易才是主动勾引，对方果然上当。

    会听从陈深命令，敢来刺杀自己的，一定是陈深的死命追随者，宁易正可剪其羽翼，这类人绝对不多，这不，竟然引出了一位法相宗师。

    宁易之所以敢以身做饵，正是因为龙女出关，修到了第七境圆满，只要刺杀自己的不是第八归一境，有敖泠在，宁易安全都是无忧。

    陈深也只不过是第七境，他想命令一位第八境给他卖命，想也不可能，因此宁易从一开始，就是绝对安全。

    宁易看着奄奄一息的卓程，轻声问道：“我也不问你是谁派你来的了，我只问你一个问题。”

    “你乃第六法相境的宗师，看起来年纪也不大，有晋升第七境的希望，你的前途如此光明，又为何要做这刺杀之举？”

    “你应该知道，不管你是否能杀掉我，你都会成为阴阳道宗追杀的人。”

    卓程沉默片刻，淡淡道：“他救过我三次命。”

    “救过你三次命？”

    宁易楞了一下，玩味道：“……那你也足够义气了，因为救过你三次命，所以你也以命相报。”

    “但是你不觉得有问题么，人这一辈子，能被一个人救一次命就已是大气运，而能被一个人连救三次，简直就是不可思议。”

    “你说，会不会你之所以会陷入险境，需要他人救命，其实就是因为那个人把你逼入绝境的？”

    卓程神色一变，这个哪怕是中了‘五欲遮天法’依然无动于衷的男人，这一刻彻底破防，他怒声大吼：“你莫要坏我道心！”

    说罢，卓程怒目圆瞪，他直接破了自己法相，让周身最后的窍穴崩塌，浑身真力散去，竟是选择了自尽。

    他估计是怕自己被宁易带回宗门，到那时道宗对他审讯，他也不敢保证自己能够一直坚持，怕连累陈深，所以选择自我了断。

    见卓程死去，宁易摇了摇头：“我还没问你的名字呢，竟然选择了自尽，倒也是条汉子。”

    龙女敖泠站在宁易身边，她一头秀丽的白发披散，盯着卓程尸体，生怕对方变成僵尸，继续对宁易发动袭击，她问道：“真是那个陈深设局，让他陷入三次险境，然后救他三次，让其效力？”

    宁易摇了摇头：“我哪知道。”

    “那你刚才为何这么说？”

    宁易笑道：“他要杀我，那就是我的仇人，对待仇人绝不能心软，我知他必死无疑，在他死前我说出这番话，就是让他产生怀疑，死不瞑目。”

    “他倒也够果决，怕自己真的胡思乱想，直接自我了断，一了百了。”

    敖泠‘呵’了一声：“真是个谎话连篇的小鬼，满嘴胡言乱语，说出的话就没一句真话，你刚才还夸他是条汉子，原来都是假的。”

    宁易微微垂下眸子：“敖泠姑娘这话就不对了，怎么能说我满嘴谎言？我可有什么骗过敖泠姑娘？”

    “况且这人义薄云天，的确是条汉子，不过这性格当个江湖侠客可以，可不适合当个大宗门的弟子。”

    “这种人未来说不定某一天，就会为了心中道义，背叛宗门。”

    敖泠一声冷笑：“反正你能言会道，本宫说不过你。”

    洛青婵见到宁易正和一白发绝美的女子在那调侃交谈，那女子真是生的美貌非凡，不管是那头白发，还是那对漂亮的龙角，都让她有着不同于人族的美。

    哪怕是洛青婵见了，都要暗赞一声好漂亮的姐姐。

    尤其是对方仪态端庄，更性情高傲，生在皇室的洛青婵，一眼就看出敖泠出身必然不凡。

    此时见这实力高强，论气质美貌，论实力与天命玄女都不遑多让的龙女，她一时间有些怔然，心下苦涩。

    为何，自己的感情之路如此不顺，总有各种优秀女子待在师兄身边。

    有时，她甚至会产生极其不好的念头，若是师兄没有这么优秀就好了，若他没有那么优秀，自己反而机会更大。

    洛青婵深吸口气，压下心中浮动，她上前一步，脸上笑意盈盈问道：“师兄，这位姐姐是谁？”

    宁易刚要说话，他突的心中一动，说道：“有人来了。”

    ……

    远处，洛青婵的外祖母本打算出手，杀了卓程救宁易一命，但见到敖泠出现后，她就是收回手中拄着的拐杖。

    “竟有一位第七境圆满的龙女护道，那小子的师傅到真是待他够好。”

    洛青婵与宁易在阳城私下幽会，她这位外祖母一直看在眼中，甚至那偷偷跟在宁易身后的卓程，她也早就发现。

    在老太太看来，洛青婵现在成长还不够，所以宁易暂时不能死，她才是准备出手，帮宁易渡过危机。

    如今，见宁易与那龙女说说笑笑，洛青婵孤独的站在一旁，她就是笑了一声：“青婵啊，当你这份感情陷得越深，待你走出时，你才会变的更强大。”

    “要不你就变的占有欲极强，将所有自己的敌人打败，将他拘束在你掌间。”

    “要不你就看破世情，断情绝欲，将他杀死，不管你如何选择，这都是外祖母给你准备的道路。”

    这时，老太太也看到了有人到来，她没有继续待在这里，身影一阵恍惚，消失在原地。

    幽蓝遁光落下，一位体态丰腴的妇人，出现在宁易等人面前，那正是幽雾峰峰主文月。

    此地离宗门不远，发生了一场大战，宗门早有感应，因此文月才是第一时间赶来。

    她见到宁易身旁的敖泠，目光注视在对方龙角上，心神一凛，暗道自己托大，竟是一个人前来。

    这竟是一头真龙，而且境界比她还要高深，单打独斗，她恐不是对手。

    真龙之威，在妖族中亦是鼎鼎大名，同境的妖族或是人族，鲜有人能与真龙对抗，真龙的身体素质实在是太过于强悍。

    不过真龙一族不归妖庭管辖，在四海自成派系，妖庭一直想将真龙一族纳入妖庭掌控范围，增强妖族实力。

    而大周则是一直在破坏妖庭计划，不让妖庭成功。

    宁易见文月目露警惕，他连忙道：“峰主，这位是东海龙宫的公主敖泠，她受师傅之托，为我护道十年。”

    宁易没说敖泠是被李青阳给逼迫的，而是用了‘托付’的说辞，让人听到就会以为，敖泠与李青阳熟悉，或者是得了什么好处，才会答应这事。

    见宁易给足自己面子，敖泠亦是投桃报李，她微微颔首，昂起骄傲的下巴，高手派头十足。

    看到宁易竟然有一位比自己实力还强的护道人，文月峰主嘴唇动了动，不知道该说什么。

    一般情况下，哪怕是宗门顶级天骄，最多护道人的实力也就是第六法相境，第七境的高人谁会天天跟着一个小辈去保护他。

    能修到第七境的，哪一个不同样是绝代天骄，哪一个不成就非凡。

    但现在，偏偏就真有一位第七境高人随时保护宁易，还是一头真龙，大周皇太子估计也就这待遇了。

    文月这时看向那深坑中死去的卓程，脸色沉重：“这是卓师弟？刚才发生了什么事？”

    宁易一五一十，把刚才卓程要杀自己，而敖泠救了自己的事告诉了文月。

    随即，他说道：“青婵可为我作证。”

    文月看向洛青婵，见对方点头，她沉思了一下后道：“先回宗门，这事回去再处理。”

    没多久，众人带着卓程尸体，回到了阴阳道宗宗门。

    通天峰，宗主许有道和各峰峰主都是迅速赶来。

    往常他们都是各自修行，只有宗门有大事时，才会聚在通天大殿。

    而这一段日子，他们聚集在一起商讨的时间太密集了一些。

    不过宗门内的法相宗师竟然偷袭暗杀门内绝世天骄，尤其这位天骄刚得创派祖师神魂赐予的一道‘地幽阴权’气息，这让人不得不进行联想。

    通天大殿，许有道面色阴沉的看着卓越的尸体，他从文月处听得不久前发生了什么事，以‘紫微术数’测算，结果是宁易没有说谎，卓越果然是要杀他。

    许有道猛然看向陈深，喝道：“陈师弟，卓师弟是你苍梧峰的人，这事你要给我们一个解释，给我们一个交代！”

 第129章 龙女：这宗门说话好听，个个都是人才！

    陈深这时面色难看，目光不易察觉的在通天大殿内，那头生龙角，有着一头白发的龙女身上瞥了一眼。

    他曾调查过宁易，认为宁易没有护道人，阴阳道宗门人就这么多，第六境法相宗师以上的强者，更是能够数的过来。

    身为苍梧峰峰主，陈深不可能不知道宗内是否有其他隐藏高手。

    而在他调查下，这些法相宗师，没有任何一位是宁易的护道人。

    他本以为这是师伯李青阳性子散漫，连给自己最得意优秀的弟子找一个护道人都忘了，还曾心里嘲笑过对方。

    但谁能想到，宁易是有护道人的，只不过这个护道人不是道宗门内人，更不是人族。

    不过这些都不重要，重要的是，这位护道人的境界是第七不灭境，而且还是不灭境圆满！

    不要说是卓程了，就算是自己亲自出手，恐怕也难以跨越龙女这一道关隘，将宁易杀死。

    杀死宁易的道路，在这一刻彻底断绝，这让陈深甚至有种绝望感，更有阵阵恐惧。

    若对方真的发现了圣祖精血的秘密，来找自己麻烦又当怎么办？

    不，不会的，就算对方发现，他也没有证据指向自己，自己死不承认，他好歹也是苍梧峰峰主，只要证据不足，宗门也会护着他。

    若宁易敢为了报仇，与整个道宗作对，那反而是好消息。

    陈深不敢想的太多，生怕被许有道看出端倪。

    他深知许有道就算不喜宁易，那也是两人性格不合。

    但这一次的事件，可是涉及宗门大事，不光是宁易有‘地幽阴权’气息，就算他没有，门内法相宗师刺杀刚刚崭露头角的绝代天骄，若宗门不给个交代，那会让人寒心。

    在这一方面，许有道一定是站在宁易这一边。

    陈深深知许有道脾气，他不敢狡辩，脸色难看上前，拱手道：“师兄，卓程确实是我苍梧峰的人，这是师弟我御下不严，愿面壁思过。”

    他先把锅给背了，承认自己错误，顿了一下后，又是辩解道：“……不过师兄，卓程师弟你也清楚，他生性好斗，仇家不少，一直给宗门添了许多麻烦。”

    “不过卓程在过去，却不会与门内弟子为难，这一次他突然对宁师弟出手，很可能是受到了外界蛊惑。”

    “宁师弟有创派祖师赐予的那道气息，它现在属于无主之物，想要得到它的人，恐不在少数。”

    这样说着的陈深，目光从在场众人身上一一扫过，让所有人都是面色一变。

    他没有把话说的太清楚，是因为这里有敖泠在，但其他人却懂得他意思。

    宁易有‘地幽阴权’气息这件事，宗门内知道的人很少。

    陈深这句话无疑是在说，咱们中间可能有人暴露了这件事，他要让宗门高层互相猜忌。

    文月面色一寒，上前一步道：“陈师兄不要在这里危言耸听，卓程刺杀宁易，不一定是和那件东西有关。”

    她很清楚若宗门高层互相猜忌，那会带来多大的害处，因此出言警告。

    许有道也是暗暗点头，赞同文月的话，身为宗主，他更知道这样做会多危险，也是瞪了陈深一眼。

    陈深惶恐不安，忙道：“是师弟我口不择言了，卓程之事我回去后就会调查，一定给各位一个交代。”

    宁易目光平静的瞥了陈深一眼，这人到是聪明，以转移话题的方式，直接把自己摘的一干二净。

    许有道虽擅长‘紫微术数’，但这又不是陈深亲自动手，他是属于找了个替死鬼，测算天机这种事古往今来都是最难，也最不准确的。

    许有道想要算出来陈深根本不可能，陈深也正是知道这一点，才会大胆的派人下黑手。

    呵，就让你在活蹦乱跳两月，两个月后，就是你的死期！

    卓程刺杀之事，众人都没怀疑过陈深。

    就算陈深因儿子问题，对宁易恐有不喜，但按照正常人思维，他也不会去做这冒天下之大不讳的事，把自己的命都搭上去搏一把。

    刺杀门内绝世天骄，就算他是峰主，若事情败露，也必死无疑。

    此时卓程已死，想要从他身上查出什么来，已是很难。

    尤其是听宁易说，卓程还是自杀的，线索更是断在这里，让人几如无头苍蝇。

    许有道想了想，对宁易道：“此事宗门必会给你一个交代。”

    宁易表面感谢，心中却在腹诽，你们要能调查出来什么就怪了，那真正的凶手，可就在这里。

    许有道又是道：“这一段时间，你就待在门内，尽量不要外出。”

    这话就算是宁易也不好反驳，许有道不让你外出，是怕你再次遇险，如果宁易还反驳，那到显得他不明事理了。

    “是，宗主！”

    宁易拱了拱手，应了下来。

    许有道和其他峰主，这时才是看向那一直立于通天大殿内，身姿秀美，傲然而视的龙女。

    “我阴阳道宗，感谢姑娘相助，救了我门内天骄，敖泠姑娘乃是东海龙宫公主，如今保护道宗弟子，倒是我们怠慢了贵客。”

    许有道也深知真龙性格，对方都属于吃软不吃硬，你只要对他们恭敬有礼，他们也会比较正常一些。

    其余峰主，也都是各自见礼，感谢她对宁易的保护。

    就如许有道所想，敖泠心中非常满意，这阴阳道宗其实也不错嘛，你看这些人，说话个个好听，都是人才。

    也就这小鬼和他师傅，不知本宫高贵身份，竟敢如此对待本宫，简直罪该万死！

    敖泠是完全忘了，当时她偷偷潜入道宗躲藏，那个胆战心惊，生怕被人抽筋扒皮。

    她实力是强没错，但道宗门内比她强的不少，哪怕是比她弱的，凭借宗门大阵，也可将其击败。

    只能说如今宁易身份不同，作为宁易护道人的敖泠，地位也是水涨船高，这些道宗高层才对她客客气气。

    “你们也不必感谢本宫，本宫是答应了李青阳，他以东西与本宫交换，换取本宫保护这小鬼十年。”

    敖泠微微昂起自己尖俏的下巴，语气趾高气昂。

    如果是在其他地方，哪怕明知真龙性格就是如此，恐怕在场的人也会皱起眉头。

    但此时敖泠刚刚立下‘大功’，就算是许有道都对她那份高傲态度不以为意了。

    宁易看了敖泠一眼，很想腹诽她几句。

    你明明是被师傅给抓住，可怜兮兮的摇尾乞怜，被你这么一说，仿佛你是和师傅平起平坐，真是互相交易一样。

    各位峰主们也是心下暗忖，都说李师伯生性散漫，不务正业，如今看来他也不是对宗门事务不上心，最起码在保护弟子上，他做的非常不错。

    能让一位第七不灭境圆满的真龙，保护一个‘普通’弟子十年，想来李师伯付出的代价不小。

    如果峰主们知道付出代价的其实是敖泠，而且连龙珠都丢了，就不知他们要作何感想了。

    许有道也懂先礼后兵，他随即道：“不过敖泠姑娘，这里终归是阴阳道宗，你并不是道宗弟子，有些地方还是禁制进入。”

    如果是往常，许有道一般都是用命令语气，不过此时敖泠刚刚救了宁易，他也就说话委婉了一些。

    宁易这时眉头一皱，总觉得宗主有些不对味。

    以他之前表现的性格，应该会更加强硬才对，如今再看，许有道不是不通人情世故，是懂得如何用怀柔手段处理问题的。

    难道真如宁师叔所言，许有道是因死了妻子和儿子，才是性格大变。

    想来倒也对，如果许有道真是那种完全刚愎自用的性格，他又怎么可能成为宗主。

    敖泠刚被众人奉承几句，心中正是高兴，对许有道那略带强势的话语，没有任何反应，她微微颔首：“本宫又对你们阴阳道宗没有兴趣，反正本宫跟在这小鬼身边就是了。”

    许有道点了点头，这样就好，省的麻烦。

    见事情处理的差不多，许有道言：“都散去吧，陈师弟你回去苍梧峰，好好调查卓程之事，不要有任何怠慢。”

    念到陈深，许有道面色一沉，尽显宗主威仪。

    陈深连忙恭声应‘是’，他可是知道许有道如果占据了道理，这人有多么强势，多么可怕，眼里近乎容不得一点沙子。

    不过陈深也是暗暗叫苦，这事怎么查啊，难道还能坦白从宽？

    但如果不给说辞，许有道一定会打破砂锅问到底，不放过他，一直追着问。

    现在看来，也只能走一步看一步了。

    这时，许有道又是道：“青婵，你留下，我有话和你说。”

    洛青婵娇躯一颤，她惶恐不安，生怕许有道惩罚她。

    她没有去武道峰，而是前往阳城，看似没有违背许有道的命令，但也是‘上有政策，下有对策’，这是上位者很不喜欢的。

    宁易并不是不负责任的男人，他出言道：“宗主，是我要求洛……师侄前往阳城，让她教我琴艺。”

    “如果宗主有什么惩罚，不如冲着我来。”

    许有道面色一沉，喝道：“我训斥弟子，关你什么事？我是宗主，我要惩罚谁，还轮不到你来说辞。”

 第130章 天下气运，棋局交错

    宁易眉头微微一皱，他并不是无理取闹的人，许有道这番话语虽然语气冲，但他所说的在理，宁易想要强行反驳他也做不到。

    只是青婵受训斥，这事是和他有关，主要原因还是在于他的贪欲，想让青婵教他琴艺，提升‘琴’这个技能的等级。

    就在宁易沉思，思索着如何说是好时，洛青婵焦急的对他使了个眼色。

    洛青婵此时心下甜美，如同吃了蜜，宁易为了护她，竟与师傅顶撞，师兄心中果然是有我，是在乎我的。

    天命玄女师姐虽为了师兄，也与师傅顶撞，但那是她为了师兄。

    而现在，师兄却在为我，在这方面，是我赢了玄女师姐！

    洛青婵心中喜悦，但她又怕宁易真的和师傅再次争吵起来，这一次师兄并不占理，是要吃亏的，很可能被师傅责骂。

    她不想看到师兄受责。

    见到洛青婵对自己使颜色，宁易略一思索，便也没再和许有道继续争执。

    如果师妹真的受罚，他就在其他方面补偿师妹。

    宁易对着洛青婵点了下头，与其他峰主一起走出了通天大殿。

    待大殿中只剩下两人，洛青婵心中忐忑不安，不知道师傅要如何责骂自己。

    至于惩罚，其实也就最多关禁闭一段时间，只要不是背叛宗门这种大事，也不可能会有要打要杀，亦或者是身体上的责罚。

    洛青婵其实更怕的，是许有道骂人时的吓人态度，师傅责备起人来，那是真的凶狠，毫不留情面。

    她低下头，没有视线遮挡，她能看到自己微微翘起，紧张的脚尖，莫名的洛青婵心中一阵埋怨，自己也是碧玉年华了，怎的身体成长的这般慢。

    甚至，之前见过的那赫连九夭，明明外表看去也就十三四岁，但却比她还大。

    许有道见着洛青婵低头不语，猜出她心中忐忑，他本想语气平和一些，但长久以来，他说话就是过于冷硬，最多放缓语气：“青婵，道宗待你如何？”

    洛青婵神色一惊，回过神来，不知为何师傅要问这问题，她有些害怕的道：“道宗待我是极好的。”

    十四岁前，她深居在皇宫中，那最是高楼门墙，最是侯门似海的地方。

    因为外祖母和母亲的原因，她在皇宫里并不受待见，那时，她除了每日练琴，就是按照皇室要求修行武道，除此之外门庭冷落，连个说话的人都没有。

    有一次，她练琴时被父皇听到，叫她前去演奏，父皇对她的琴艺很欣赏，偶尔的会喊她去为其弹琴。

    不过，父皇对她的态度还是不冷不热，但也因为时常会在皇帝面前露脸，宫里的那些宫女、太监们也不敢欺负她

    洛青婵也会在宫廷宴会上，为皇帝、为群臣、为众妃子演奏，这位绝丽倾城，琴艺超绝的九公主，名声也是传了出去。

    也曾有大臣之子向其求亲，但皇室有祖上传下的规矩，皇室弟子如果有极高的武道天赋，则可以在婚姻上自主抉择。

    武道才是根本，这也是为了不让皇室的天才因为那些政治上的事，而浪费天赋。

    即使皇帝有过把她直接许配出去，用来笼络大臣的想法，但洛青婵武道天赋极高，皇族宗室还有其他大臣都是反对，要按祖宗之法办事。

    最终，洛青婵就与其他皇族弟子一样，被送到九州圣地。

    少女神色恍惚，想着过去的事。

    其实，来到阴阳道宗她也是不幸福的，同来的两位皇兄一直看不起她，甚至还……嫉妒她。

    不管洛青婵在宫内过的如何冷清，她好歹会经常被父皇叫去，父皇对她也有几分欣赏。

    但那几位皇子，甚至连自己的父皇都没见过几面。

    在道宗里，她受到皇兄欺负，长辈不会在意这些小事，小辈们因他们身份敏感，也不会帮她。

    直到那一日在武道山遇到了师兄，她的人生才仿佛有了色彩。

    那天，师兄指点自己，自己还对师兄发了脾气，还好师兄温柔和善，没有厌恶自己。

    这辈子，自己最正确的选择，就是那天心情不好，选择去武道山练剑吧。

    洛青婵的脑中千思百转，许有道可不知道自己的这位弟子，在这一瞬间想了这么多。

    他只是看着洛青婵唯唯诺诺的样子，微微摇头有些不满。

    自己这弟子什么都好，就是性子太软，这种性格面对皇宫内部的波谲云诡，又怎么可能有胜算。

    不过很快，许有道就自嘲一笑，难道自己还真盼望着洛青婵最后能战胜所有对手，登临大统不成？

    这终归只是一步闲棋，能成自然是好，不成也没损失。

    不过，道宗损失了一位优秀弟子也是有些遗憾，但道宗内有两位绝世天骄，一位天命玄女，一位……宁易，倒也足够了。

    “你的外祖母不久前来找过我。”

    许有道缓缓出声。

    洛青婵一惊，外祖母真是雷厉风行，原来早就找过师傅。

    “我不知道帝宫中发生了什么事，但既然皇帝让你回去，许你继承权，我道宗自也不会拦着这道旨意。”

    其实还是洛青婵天赋不够，如果换成天命玄女，那许有道拼了老命也得把这弟子留在宗门内。

    这么牛逼的弟子，岂是让你说带走就带走的。

    “你的外祖母希望你在离去前，登上通天阁第九层，观道宗神通功法以作借鉴，待你转修《九鼎乾坤功》，两相对照，也可进展武道。”

    许有道话音刚落，洛青婵的心跳就是徒然加快了些许。

    她是知道的，外祖母其实是在骗师傅，这让洛青婵有些愧疚。

    但她很快屏息凝神，让自己不露声色，以防被师傅怀疑。

    这或许，就是成长吧，她自嘲一笑。

    “我答应了你的外祖母，但你需发下心魔大誓，若是将我道宗功法泄露一分，自神魂碎裂，身死道消！”

    说到最后，许有道语气异常严厉。

    这可和第一境弟子学的功法不一样，哪怕泄露出去也没用。

    洛青婵能够看到的，可是道宗的完整功法。

    不过只要立下心魔大誓，那就没有问题，哪怕是魔门那些人，都不会轻易立誓。

    “是，师傅！”

    洛青婵轻声应道。

    “嗯，你刚入第五境，现在前往通天阁第九层，观里面神通功法，反而于你无益，等你巩固一番境界，在圣子大典结束后，就可前往。”

    顿了下，许有道努力用平和语气，说了几句劝慰的道：“……青婵，你性格太软，若你是一般女子，这是很好的。”

    “但如果是在帝宫中，这样的性格只会害了你，你要努力的学会改变自己。”

    “只要你还记得自己曾是道宗弟子，道宗会在力可能及的方面支持你。”

    各大圣地，其实都有影响皇朝气运的想法。

    不管是道门第一人所在的太虚玄门，还是那尊大佛所在的悬空寺，都对皇室影响极深。

    若自己支持的皇子皇女登临大统，则自身也会得大气运，与九州气运相连，从而宗门兴盛。

    当然这是在皇朝鼎盛时期，圣地会做的事。

    如果皇朝衰败，各大圣地唯恐避之不及，生怕受气运牵连，而没有了圣地支持，皇朝会衰败更快，从而恶性循环。

    太虚玄门与悬空寺，因有第九绝圣的存在，一直影响大周，才是气运连绵不绝，门内弟子天骄无数。

    相比那两大圣地，阴阳道宗还是差了一筹，参与不进去这类棋局。

    不过许有道身为宗主，他也想着能对宗门有所贡献。

    如今有了一个机会，虽然几乎没有任何胜算，但反正失败了也没有损失，便也试上一试，给宗门带来一些改变，提供一些经验。

    “在你离开宗门前，想要做什么就去做什么吧，我也不会拦着你。”

    许有道的话，让洛青婵惊喜过望。

    她没想到师傅这一次不但没责备她，反而给了她更大的自主权。

    许有道也有自己的想法，洛青婵是道宗弟子时，那她自然不能玩物丧志，要勤奋修行。

    但既然她要回到帝宫，就不能专修武道了。

    洛青婵是因为琴艺，才被皇帝看重，那她在回去帝宫前，也要找回曾经的琴艺水平，这样回到帝宫，才有安身之本。

    “行了，你下去吧。”

    许有道背负双手，将洛青婵打发走。

    待少女离去，许有道亦是摇了摇头。

    圣子大典即将举办，又有他儿子死亡之谜，还有洛青婵以继承人身份回去帝都，这些事都要他好好谋划。

    一时间，许有道也感到万分疲惫，这宗主，不好当啊。

    ……

    通天大殿外，宁易正等待着洛青婵，见她出来，连忙上前问道：“青婵，宗主没责罚你吧？”

    洛青婵摇了摇头，喜不自胜：“师傅没有责罚我，还让我以后可以自由行动，我可以天天去武道峰，与师兄一起弹琴了。”

    宁易皱了皱眉，这可不是许有道的性格，难道是发生了什么事？

    洛青婵并没有告诉宁易，自己在圣子大典后，就会离开宗门，她只想开开心心，与师兄一起渡过这最后两月的快乐时光。

    若自己说要离开，师兄可能会胡思乱想，她不想让师兄担心自己。

 第131章 艺术境界提升！

    “一位第七不灭境的护道真龙。”

    苍梧峰上，陈深坐在石桌前，他捧着面前碧绿色的茶水，轻抿入口，眉头紧皱。

    此时不在通天大殿上，陈深也不必在掩饰自己情绪，从那他微微颤动的双眼中，能看出他的害怕与紧张。

    第七境的真龙本就实力强横，对方还是一位抵达‘圆满’的真龙，除非是在苍梧峰，凭借宗门阵法加持，若是在道宗之外，就算是他这位苍梧峰峰主，也不是那龙女对手。

    直接杀死宁易，让对方身死道消，这解决问题的想法，已经胎死腹中。

    “只是可惜了卓师弟，想要再找到一位这样性格的法相宗师，实在是太难。”

    陈深轻叹口气，若知道对方有第七境真龙护道，他怎么也不会把卓程派过去。

    如今不但让自己损失了一个好用的打手，他还要寻找卓程杀人的借口糊弄过去，已是让他头疼。

    但天下没有后悔药吃，这份苦果，他也只能自己咽下。

    “那小子很聪明，哪怕之前没有察觉，卓程的刺杀也一定会引起他警觉。”

    “他又重新觉醒圣祖精血，很可能会产生怀疑，师伯也或许有什么我不了解的神通，若是真怀疑到我身上……”

    想到这里，陈深浑身一颤，流露出恐惧。

    以许有道性格，若自己事情败露，哪怕他看在往昔情分上没有杀死自己，恐也要关他一辈子，一辈子失去自由那还不如死了的好。

    上一次，他因为疏忽没有把宁易那小子直接杀死，才有了如今的麻烦。

    这一次，他绝不能再犯同样的错误。

    陈深一咬牙，下定决心：“必须要做两手准备，如果宁易没有证据，或者不知道是我所做那最好不过。”

    “但若真走到最差的那一步，我也得给自己找一条生路！”

    ……

    一个月后——

    “王师弟，你可不要骗我，小师叔是咱道宗的绝世天骄没错，但小师叔也只有第五凭虚境，他讲道说法真那么厉害？”

    赤阳峰上，一身材壮硕的道宗弟子迟疑的看着王文华。

    白岳不久前被王文华找上门，对方就像是推销保险一样，把宁易讲道传法的能力说的天上有，地上无的，邀请他一起同去武道峰，听宁易讲道。

    身为赤阳峰弟子，白岳境界不低，是第四神念境，已经接近第五境。

    在他看来，自己也只比小师叔低了一个境界，对方就算比自己年轻的多，是绝世天骄，但只是一个境界差距，他所讲之道又有什么不同的？

    “白师兄，我还能骗你不成？”

    王文华敦敦善诱。

    白岳看他那贼眉鼠眼，简直就差把‘骗子’两字写自己脸上的样子，更加警惕：“我道宗又不是一般地方，可是九州圣地，每年都有七境高人，甚至是八境天人讲道。”

    “就算小师叔再厉害，还能比那些高人和天人强？我怎么觉得你就是在忽悠我。”

    王文华见对方还不信，他一副高手风范道：“师兄此言差矣，小师叔自然境界比不过那些高人、天人。”

    “但白师兄你想过没有，那些天人道行高深，前辈们可不会为了我们这些晚辈，主动把高深之道变的简单。”

    “那种高深大道，咱们这境界哪里听得懂？但师叔则不同，师叔与咱们境界差距不大，他所讲的道反而浅显易懂，更适合我们。”

    不过虽然这样说，但王文华心里却认定，就算是那些天人、高人们在这里讲道，他也不会去听，而是一定听宁易讲道。

    他不觉得宁易的道比那些七境、八境的人差，甚至更加高远，而且师叔讲道能力更强，自己上次听后，那可是如听仙音！

    反而是玄女师姐，讲的什么乱七八糟的东西，根本听不懂。

    不过为了忽悠人与自己同去，他也只能先暂时贬低一下师叔了。

    王文华心中暗道一声罪过，又是道：“况且白师兄你也应该知道，师叔可是前往了祀庙，得了宗门祖师们的传授。”

    “而传授师叔的，可是宗门创派祖师，这说明什么？说明师叔之道，最接近创派祖师，这可是宗主和峰主们都认同的。”

    “你还觉得师叔的道差么？你这是看不起创派祖师！”

    王文华这一顶高帽子下去，吓的白岳亡魂皆冒，连忙捂住了王文华的嘴。

    他往周围看了看，见没人注意才松了口气，低声斥道：“你怎么敢随便拿创派祖师开玩笑，这是大不敬！”

    “行了行了，王师弟你可别说了，我同意了，咱们一起去武道峰。”

    白岳怕王文华又说出什么惊天之语，连忙同意。

    不就是去武道峰听小师叔讲个道嘛，这都不是事，最多耽误点时间罢了。

    如果小师叔讲的不行，自己以后就不去了，这样王文华也不好再来烦自己。

    王文华见白岳同意，心下振奋，很好，又忽悠了一个。

    他内心中有着不屑，呵，等你听了师叔一次讲道后，你就得恨不得跪下求着师叔再给你讲，我这是给你好处，你还不愿意了。

    不过王文华表面上还是笑脸相迎，与白岳一起往武道峰行去。

    两人没到第五境，无法御空飞行，但身为武道修者，步伐亦是极快。

    踏上武道峰，一路急行，路上他们还碰到了许多来自各峰的弟子。

    白岳见到这些人，愈发怀疑，看他们那样子，怎么都像是被王文华骗来的。

    各位师兄弟、师姐妹互相见礼，一起登山，林林总总竟有三十多人。

    他们说说笑笑，很快接近武道山顶，跨过竹林后，突听一阵琴音响起。

    刹那间，刚才还说笑吵闹的众多弟子们，都是安静下来。

    他们驻足停顿，侧耳倾听，闻那琴音之妙，沉浸其中。

    这些道宗弟子虽是专修武道，大部分对音律一窍不通，但‘音乐之美’是共性，每个人都有审美的能力。

    那琴音他们虽没有词汇形容到底有多动听，但都知道这琴艺的主人，其技艺已甄至境！

    就在琴音弹奏时，突的，又有另一道琴音传来，两道琴音携手而奏。

    道宗弟子们这时眉头蹙起，隐有不快。

    虽然那第二道琴音也极其美妙，若是单听这一道琴音，他们也会赞叹。

    但当与第一道琴音进行对比时，就发现那第二道琴音差了许多味道，少了一些意境。

    两道琴音混在一起，反而拉低了层次。

    就在这时，第二道琴音的主人似乎是明悟了什么，琴声虽然没变，但仿佛意境更加高深了。

    虽然还是跟不上第一道琴音的那般绝妙，但也比之前强了一个层次。

    那种感觉，就像是武道修者大境界得到了晋升，从而产生了质变一样。

    良久，琴音散去，众人意犹未尽。

    “武道山上是谁这么有雅兴？”

    “还能是谁，当然是洛师妹啊，那第一道琴音必然是洛师妹，能听到洛师妹弹琴，这次武道山之行就不亏了。”

    有一位道宗弟子感慨出声。

    “洛师妹？洛师妹竟有这样的琴艺？”

    “你难道不知道？洛师妹可是皇室的九公主，九公主的琴艺在帝都那可是谁人不晓，连当今陛下都对师妹的琴艺赞不绝口，皇宫举办大宴时，洛师妹都会当着文武百官演奏的。”

    之前说话的道宗弟子，神色振奋：“……我过去也只是听闻，但我身份低微，可没能力进去皇宫，听师妹弹琴。”

    “今日能在武道山听闻此等仙乐，不枉此生，不枉此生啊。”

    他的话语有些夸张，但其余众人都是赞同。

    “我们不比魏师兄，是帝都人，我们都是小地方的，可不知皇族的事。”

    另一位弟子冷笑一声，话语中多有嘲讽。

    你帝都出身又如何？咱们现在都是道宗弟子，不分三六九等，只看武道境界！

    魏师兄也知道自己刚才说错话了，有些过于得意，几位师兄弟都对他有些不满。

    他连忙说了几句好话，见这位魏师兄态度诚恳，大家心中那点不满也是烟消云散。

    几人步履更快，往山巅行去。

    洛师妹的美貌，道宗内皆知，甚至有人说，论长相她比玄女师姐更美。

    没办法，谁叫天命玄女总是戴着面纱，除了一些宗门长辈外，没几个人见过她真面目。

    洛师妹不但貌美绝伦，还是皇室公主，又有这样天人般的琴艺，谁若是能娶她回家，光是每天听她弹琴，看着她那张脸，就是享受啊！

    当众弟子来到山巅，见到宁易正在和洛青婵说说笑笑，两人琴瑟相和，如神仙眷侣，心中的那点悸动立刻烟消云散。

    好吧，虽然不知道会是谁能娶到洛师妹，但反正不是自己就对了。

    宁易此时看向自己的系统面板。

    【你的琴技能经验值+10】

    【你的琴技能经验值+11】

    【你的琴技能升到5级，领悟‘琴心’】

    【你的多项技能达到5级，艺术境界得到提升】

    【你得到一个可支配艺术点】

    【姓名：宁易】

    【艺术：第五境】

    【技能：说书5级，酒5级，琴5级，杀5级，色2级】

    【功法神通：略】

    【可支配艺术点：3】

    【愿望点：28】

    艺术境界，终于升级了！

 第132章 再许愿晋升法相！

    艺术境界，终于达到第五境了！

    此时宁易的任何神通术法，都随着艺术境界一起，达到了第五重天。

    如果只是一些小神通也就罢了，第五重的小神通，会用的人极多。

    但是如阴阳道宗中，宁易从未使用过的《五方五行轮转法脉》这类大神通，第五重天的境界，简直就是骇人听闻了。

    此时的宁易在这大神通境界上，恐怕比之宗主许有道都更高，天命玄女在这方面，也与宁易相差甚远。

    宁易估计，天命玄女对这门神通，也最多就是刚入门，毕竟她太年轻，大部分精力都用在修行武道境界上，而没时间修行神通法门。

    如今的宁易，终有一方面，成为了宗门第一，而且还是最强的神通！

    除此之外，宁易的猜想果然没错，在升到第五境后，他又获得了一个可支配艺术点，如今已经拥有了三点。

    宁易突发奇想，他曾用卡bug的方式，将《五方五行轮转法脉》这门大神通拆解成五门七重天的五大神印。

    之前，他用两点可支配艺术点，施展出了九重天的神通法门。

    如果自己把三个艺术点全部加上，那是否会超出九重天，达到一个未知境界？

    宁易想到就做，哪怕现在不是在对敌状态，也将三个可支配艺术点加上，想要先试试会有什么效果。

    只有在对自身的实力、技巧、神通等各方面都完全了解后，才能在与人生死搏杀时，完全发挥自己实力。

    不管做什么，都要尽可能提前准备，不要事情发生后再手忙脚乱，寻找解救之法，那是非常愚蠢又危险的行为。

    【注：此行为会让宿主短暂失去可支配艺术点使用权】

    宁易刚一有所动作，系统竟然给予了提示。

    看到提示内容，他楞了一下，第一时间没反应过来这是什么意思。

    不过仔细一思考，他恍然大悟。

    其实很好解释，在平常对敌时，他可以用两个艺术点，将七重天的五行神印达到九重天。

    但如果他强行加一个艺术点，是可以让神通超过九重天，达到未知层次，但结果就是会让他暂时失去艺术点的使用能力。

    简单理解就是，这个技能有cd，而且使用后有负面buff！

    但由此也可知，这个技能有多么强大。

    ‘这能力不能轻易使用，负面效果还是太大，但完全可以作为压箱底的绝招，就和我酝酿了几个月的那口先天杀意一样。’

    宁易心下思忖，给这个能力定性，决定了何时使用，什么时候适合使用。

    他又试着将可支配艺术点加在《五方五行轮转法脉》这门神通上，想要看看能不能将其直接加到第八重。

    不过结果有些不尽人意，《五方五行轮转法脉》这门大神通，在加了点后，只是达到第六重！

    ‘这门神通加一重天，就需要3个可支配艺术点，这就和游戏里加点一样，越强的技能，每升一级用的点数就越多。’

    宁易略有失望，他还以为能直接用艺术点，强行提升这大神通的境界，然后就天下无敌呢。

    如今看来，自己想走捷径还是不行。

    但也足够了，只要自己提升艺术境界，神通技能就会跟着提升。

    若是自己艺术境界达到九重天，那么在用可支配艺术点，他的任何神通，都会超越九重天极限，达到闻所未闻，见所未见的境界！

    对自己的各项能力进行了一番了解，宁易非常满足。

    他各方面已经强的离谱，现在差的也只是最纯粹的武道境界。

    只要武道境界再提高，就算是一人战九州都没有任何问题，到了那时，他做事再也不用顾虑，想做什么就做什么，天下任他纵横！

    当然现在，自己还没无敌，不能过度恣意骄狂。

    “师兄的琴艺真是进展极快，再这样下去，恐怕青婵就没有可教师兄的了。”

    洛青婵一身青衫祀服，她身姿优美的从石椅上站起，捧着古琴，一双清丽的眸子看向宁易，笑意盈盈。

    这一个月来，她总是喜欢笑的，因为她这一个月一直陪在宁易身边，没有人打扰，她也可以在道宗内，再次弹奏自己喜欢的琴，没有了阻碍。

    “我这技术，和青婵你还是差的远。”

    宁易摇了摇头，笑着说道。

    他现在琴的技能只有5级，而随着等级越高，需要的经验值越多，升级也变的愈发困难。

    “师兄练琴，也不过两三年时间，能有如今的技艺，已可称作大家。”

    “那当然，也不看看我的老师是谁，那可是青婵啊，名师出高徒，如果我在青婵教导下，技艺还不进步，那岂不是败坏了老师名声？”

    宁易一句调侃话语，让洛青婵忍俊不禁。

    师兄总是这样，有的时候极其稳重，有着不符合年龄的成熟，真可谓是妖孽。

    但有的时候，就是这般口花花，如那登徒子，总是喜欢逗女孩子笑。

    宁易这时又看向自己‘琴’这项技能升到5级后，出现的‘琴心’。

    这东西到底有什么用？他暂时也不了解。

    这时，宁易突的心中一动，对系统道：“我要许愿，许愿我完成‘道悟化相’，晋升第六法相境。”

    这个愿望，宁易每天都会许一次，但每次系统都回应他‘愿望点不足’。

    但这一次，系统却是提示——

    【实现此愿望需要4点愿望点，是否许愿？】

    4点？！

    见到所需要的点数，宁易惊了，这也太少了吧！

    明明昨天他许愿，还是愿望点不足呢。

    这说明发生了某件事，让这个愿望实现的概率大大提高，而今日唯一发生的事，就是自己的琴技能与艺术境界得到提升。

    也即是说，自己的武道境界晋升，和这次的艺术又关？

    看到这极少的愿望点，宁易又想到了自己之前许的愿，观摩‘九鼎乾坤’，那一次也是需要极少愿望点。

    但为何这么久了，这愿望还没实现？

    如果这不是许愿，宁易都要怀疑是不是帝都出了什么问题，自己的功劳被人给贪了。

    但既然是许愿，那应该一定会完成才对，暂时宁易也只能等待，没有其他办法。

    【许愿！】

    4点愿望点，就能晋升第六法相境，这还用思考？

    【宿主愿望实现中……】

    很好，别人晋升第六境，过这武道修行第一道大坎，悟性不足者，一辈子都无法顿悟。

    哪怕悟性足够，也不是短时间内能够做到。

    而自己，只要愿望点足够，境界提升就是畅通无阻，毫无阻碍，而自己要做的，也只是搞搞艺术，获得愿望点。

    修行？那是不可能修行的！

    看到系统提示，宁易也是安心，他卡在第五境，也卡了一段时间了。

    洛青婵见宁易正在思考，她本不想打扰，但见到有众多道宗弟子来到这里，她秀丽眉头微颦，略微有些不满。

    本是自己和师兄的两人世界，哦，那只龙偶尔也会出现，变成三人世界。

    但三人世界，也好多现在这聚众。

    “师兄，他们是？”

    洛青婵轻声提醒。

    宁易回过神来，他见到乌泱泱有三十多位阴阳道宗弟子到来，露出笑容，对洛青婵道：“他们都是我找来的。”

    自己之前‘琴’的经验值就接近升级，因此宁易提前准备，去找了王文华，让他邀请道宗弟子，来听自己讲道。

    艺术达到第五境后，他的技能又可以积攒经验值升级了，其中‘说书’这个技能，是唯一的一个不能独自练习，需要人数来增加经验值的技能。

    哦，也不对，‘色’这个技能也不能靠自己，他用手试过，不加经验。

    或许‘色’这个技能人数越多，经验值增加的也多，但宁易暂时没有多人运动的能力，只能作罢。

    至于‘杀’这个技能，那不叫需要增加人数，而是减少人数！

    “师叔！”

    众多弟子见到宁易，都是恭敬行礼，不管内心怎么想，表面上再也无人敢对他不敬。

    宁易绝世天骄之名，已传的宗内皆知，在加上身份使然，哪个弟子敢无礼对待？

    况且这一任宗主许有道，本就是个认死理，在乎规矩的人，对弟子管理更加严格。

    “既然你们都来了，那就找个地方坐下，听我给你们讲讲阴阳之道。”

    宁易对着王文华轻轻点头，表达赞许。

    王文华在宗门内认识的弟子很多，他现在只有第五境，想要申请讲道，以许有道性格绝对不会答应。

    所以他只能自己做点小动作，让王文华帮他忽悠人来，等第一批弟子食髓知味，就会进行自来水，从而有更多弟子来听讲，给他增加经验值。

    弟子们不以为意，都是随便找了个地方坐下，这次来其实就是给宁易一个面子，至于他讲什么，不重要。

    但随着宁易出言，阴阳妙法骤现，这些开始还不以为意的弟子，一个个皆是面色凝重，或是沉思，或是恍然，心神彻底沉浸其中。

    ……

    赤阳峰峰主朱鸿觉得自己的弟子白岳这段时间很奇怪，他每天神情恍惚，一有时间就往武道峰跑，每次回来就跟抽了大烟一样，神色振奋，要不就是萎靡不堪。

    若不是最近白岳武道修行进展迅速，他都要怀疑他是不是走火入魔了。

    朱鸿一时好奇，跟在弟子身后，想要看看他每天到底都去做什么。

 第133章 赤阳峰峰主的惊愕

    武道峰上，虽不能说是人山人海，但也是人流如织。

    从最初的由王文华忽悠了三十多位弟子，前来武道山听宁易讲道传法，到如今会来武道山听他讲道的，已经有上百人。

    看似人数增长不多，实则这已经是自来水的结果。

    要知道阴阳道宗本身弟子就没有那么多，还施行淘汰制，第三境以下，如果你没在特定年岁前突破，那就会被道宗‘辞退’。

    修行资源有限，道宗也不可能一直养着闲人，只有第三境往上的弟子，才不会有年岁限制，只要突破就能永久成为道宗弟子。

    毕竟，不是所有人都是绝世天骄，能够武道境界一直晋升，会卡在某个境界才是常态。

    境界低的弟子不是苦修就是闭关，境界高的弟子们更喜欢外出四处游历。

    在宗门内经常活动的弟子反而是少数，武道山能一口气凑到上百人，还是听一位第五境的弟子传法，已经是非常罕见。

    “丁师弟，这位置应该是我的，昨天我就坐在这里，你怎么能抢我位置。”

    一位道宗弟子面色难看，盯着面前的师弟斥问。

    那位师弟也是不惧，梗着脖子道：“师兄，这里讲究先来后到，你自己来的晚还能怪师弟我了？”

    “我是你师兄！”

    “你是我师傅也没用！”

    那师兄见这个师弟死活不让位置，也是无可奈何。

    在道宗，这种小纠葛大不了做过一场，靠实力来解决争端。

    但一会儿小师叔就要讲道传法，现在去和人打一场，那不是把位置送了出去，只会给他人做嫁衣。

    师兄嘀咕道：“我今日已经来的够早，怎的还是没你快？”

    丁师弟洋洋得意：“因为我前天晚上开始就没走，在这里打了两天地铺。”

    “卧槽！”

    这一次，师兄是彻底服了。

    后面，有新来的弟子见到这些师兄弟们面红耳赤的争位置，都想要靠前一些，他神色愕然道：“难道小师叔讲道传法，声音太小，所以大家都想要往前挤？”

    “这倒不是，小师叔怎么也是第五凭虚境，不要说这里上百人，就算是上万人，也听得到师叔讲话。”

    “那为什么他们这么争位置？”

    “他们是认为，越是靠前就越能领悟师叔讲法之妙，更能悟道吧。”

    那位弟子惊道：“真这么神奇？”

    “呵，我还能骗你不成，你以为我最近是怎么提升了一个小境界，还不是这一个月一直在听师叔讲法，若不是看你平时和我关系好，这事我都不告诉你。”

    另一位弟子抱怨道：“……为了等你，我才是来得晚，要不我也早就在前面抢个位置了。”

    “不过你也不要抱太大希望，师叔也不是每天都讲法传道，大部分时候只是给我们讲故事，但就算是讲故事其实也不错，那故事都挺有趣的，咱们平时修行枯燥，来听听师叔讲故事也挺好。”

    最开始提问的弟子本是半信半疑，但他见到自己认识的好几位师兄弟，都为了争夺位置差点打起来，立刻就信了。

    一个人演自己还可能，但这么多人一起演自己，就绝对不可能了。

    他还没那脸能让所有师兄弟一起演他。

    当即，这位弟子也是盘腿一坐，安静等待。

    赤阳峰峰主朱鸿跟着自己的弟子白岳，也是来到武道峰，看着自己性格稳重的弟子，为了一个位置，差点和师弟打起来，就是皱了皱眉。

    他此时从附近弟子们的低语中，大体了解发生了什么事。

    宁易竟然在给人讲道传法！

    这可是了不得的大事，要是被宗主知道了，一直会将宁易叫到通天峰，对他破口大骂。

    一个第五境的弟子，你还讲道传法？就不怕将整个宗门的弟子都给教坏，到时候整个宗门的一代弟子不是全都废了，你是不是其他宗门派来的间谍？

    他们这些峰主们，平常事务繁忙，也要精修武道，在加上道宗山门广阔，若不是什么特别重要的大事，他们也不会对弟子们太过于看管，那会忙不过来。

    因此，朱鸿之前还真不知道，武道峰竟然会这么热闹。

    不过此时这已经聚了上百人，很快就会把事情闹大，被宗主知道，也只是时间问题。

    “宁易这小子，果然和师伯一样，做事不顾后果，只看个人喜好。”

    “罢了，等这次讲法结束，我就去劝他一劝，之后就别做这事了，省的被宗主师兄责罚。”

    朱鸿脾气暴躁，但当了峰主这么多年，脾气也是磨了许多，并没有直接出面将面前的弟子轰走，驳了宁易面子。

    如果是年轻时候的他，根本就不会在乎面子问题，早就直接去做了。

    他隐在一旁，想要听听宁易领悟之道，如果有错误的地方，或者是不够高深，他就当场打断，以防给弟子们带来误导。

    想要讲道传法，最差你也要第六境成为法相宗师才有那资格，你一个第五境，这么做不是误人子弟？

    宁易身穿长衣，从院中走出，他一身简单祀服，意态悠闲潇洒。

    朱鸿惊讶看到，那些刚来的弟子们不算，其他早早就抢到好位置的弟子们，一看就是这里常客。

    他们见到宁易出来，皆是面色尊敬，那尊敬可不是演的，而是发自内心。

    自己的那位优秀弟子白岳，那见到宁易时的激动表情，比见到他这位师傅还兴奋，这让朱鸿很是不爽，亏我过去对你那么好！

    宁易施施然走到蒲团前坐下，他看着面前的上百位弟子，心中稍有遗憾。

    还是在千障关时，万人听自己讲道爽啊，一次性的就把等级给升够了。

    面前的这些人，虽然都是武道修者，都是圣地弟子，但毕竟人数太少了一些，给自己加的经验值有限。

    他摇了摇头，算了，有经验值加就不错了，总比之前在道宗时，自己这‘说书’技能死活找不到增加经验的机会要好上太多。

    “今天来了许多新面孔，既如此，那我就讲讲五行相生。”

    宁易微微低垂双目，高手做派十足，缓缓出声。

    那些坐在靠前位置的弟子们神情一震，洗耳恭听。

    今日师叔终于不讲故事，而是讲法传道了！

    新来的弟子们则是皱起眉头，五行相生？这不是道宗最基本的修行么，师叔还能讲出什么花来？

    宁易这做派，其实也是故意的。

    这个技能叫‘说书’，传道只是辅助作用，不管他是讲法传道，还是讲故事，都增加经验值。

    万一我天天讲法，你们都有了领悟，去闭关悟道不来听讲了呢？

    所以宁易大部分时候就讲故事，然后某天又会突然讲道，这些弟子们为了怕错过，就只能天天来听，把他们全都给pua了。

    尤其是只要有更多的新面孔到来，宁易就一定会讲法，从而给了那些常客们一个明悟。

    只要你们能多多自来水，多拉人‘入会’，那就绝对能听我讲道！

    也正是因为如此，这些先来者会竭尽全力，拉更多人入坑，让宁易经验值的增长愈发稳定。

    这些本就年纪不大，一直在宗门内修行，很少进入社会的弟子们，哪来有宁易这么多花花肠子。

    见众人都是乖乖坐好，宁易终于是开口，五行之道从其口中缓缓流出，一时间整个武道峰上落针可闻，就连那些虫鸣鸟叫都是消失，似乎万物都在聆听其讲妙法。

    朱鸿本是随便一听，试图从宁易所讲之道中找出不合之处，自己便也提点一二。

    他好歹也是赤阳峰峰主，第七境的高人，怎能让一位第五境的师弟专美于前。

    他性格暴躁不假，但也是个爱露脸的，热衷于弟子们的崇拜眼神，这是人性。

    但渐渐的，朱鸿面色凝重起来，虽然宁易所讲的，只是五行相生之道这种看似浅显易懂的道理。

    不过越是简单的东西，其中越蕴含着天地至理，朱鸿身为第七境，本以为这种简单的理念早已融会贯通。

    如今再听宁易徐徐道来，他突然发现，自己好像过去领悟的有问题，朱鸿就如同重新经历了一遍修行，从头开始审视自身，查缺补漏。

    此时朱鸿内心震动，这就是为何宁易能在祀庙中，得创派祖师青睐的原因？

    他明明境界不高，但对阴阳五行大道的领悟理解，甚至都超过了他这位第七境的高人！

    如此精妙绝伦，让他恨不能一直听下去，从而完善根基，精进武道！

    【你的说书技能经验值+1】

    【你的说书技能经验值+10】

    嗯，怎么回事？

    讲述自身之道的宁易，也在观察着系统面板，每看到经验值提升，哪怕数字很小，他也心中高兴，就如同过去玩游戏肝技能一样。

    突然，在一堆‘1’的数字中出现了一个‘10’，让他楞了一下。

    一般会有这种情况发生，要不就是真心听进自己讲道的人数量变多，要不就是这里面有境界高深者。

    但听道的弟子就这么多，都在眼前，宁易不可能算错。

    那唯一的可能，就是有境界高深者在这里偷偷听讲了。

    他心念一动，神念不易察觉扫过。

    这时的朱鸿沉浸在宁易讲道中，完全没有想过隐藏自身，被宁易轻易发现。

    见到来人竟然是赤阳峰峰主朱鸿，宁易对这位峰主印象很好，他当即话音一转，不再讲五行相生，而是讲起了阴阳道宗五大神印之一，南火焚道诀！

 第134章 宁易不会是什么大能转世吧！

    “南方火也，其帝为炎，其佐朱明，执衡而治夏……”

    随着宁易娓娓道来，正在偷听的赤阳峰峰主朱鸿，他先是楞了一下，随即发现，宁易正在讲的，竟是五大神印之一的南火焚道诀。

    刚才宁易那一番五行之说，已是让朱鸿对宁易的悟道不敢小觑，此时听他讲起南火焚道诀，他亦是仔细聆听，想要与自身所学一一对照，查缺补漏。

    虽然，朱鸿依然本能认为，宁易在南火焚道诀的理解上，绝对比不上他这位赤阳峰峰主。

    他修行南火焚道诀一辈子，难道在对这神通领悟上，还比不得一个不到二十岁的年轻人？

    就算是天命玄女那样的绝世天骄，她或许修为境界比他这位峰主要高，但仅仅在南火焚道诀的理解上，依然与他有着差距。

    宁易入门修行这么短，大部分时候能用来修行武道境界就已是不容易，哪里还有那精力去研究神通。

    但是当宁易口中‘南火’之道口述而出，朱鸿立刻改观，察觉不对。

    宁易对这门神通的理解，恐要在自己之上！

    但这怎么可能，这到底是何等妖孽，才能做到这一点？

    朱鸿只感到一阵荒谬，他能成为赤阳峰峰主，当年也是宗内的绝顶天骄，横压一代。

    如今他竟然在一个年轻人身上，感受到了深深的绝望感，这人与人的差距，真的有这么大么？

    宁易的悟性，到底有多么逆天与惊人！

    不过朱鸿来不及细想，他聚集全部精神，听的摇头晃脑，他发现宁易对五行之道的理解实在是过于精妙，甚至将五行与治国、国运等联系在一起。

    过去的阴阳道宗，可都没有这样的领悟，也不敢有，但宁易所述的阴阳五行大道，似乎与那位大周圣祖所修的‘皇道’都有所关联。

    正在聆听宁易讲道的弟子们，此时神色不一。

    赤阳峰的弟子面色狂喜，发现师叔竟然开始讲‘火德’之道，而其他峰的弟子都抓耳挠腮，对五行之火并不算熟悉，听的云里雾里，恨不能师叔接着讲述其他神通道法。

    突然，宁易停下讲法，他看了看天色，说道：“今日天色已晚，就到这里，你们回去吧。”

    顿了下，他又是道：“……还有，我师傅喜欢清净，不想武道峰上人太多，那些在这里安营扎寨的，都各自回去，不要在这里扰人。”

    那几个晚上不回家住这里抢位置的弟子神色尴尬，但不敢反驳，连忙应是。

    而其他一些弟子则意犹未尽，但也知道师叔说一不二，讲法到这里那就是到这里，不会再讲了。

    就是不知下一次师叔再讲法是什么时候。

    算了，就算师叔不讲法，光听听师叔讲故事也是好的，况且师叔指不定哪天就突如其来继续讲法，所以除了修行武道时间，没事时都要来这里听讲啊。

    宁易看着面板上的经验值，虽然经验给的不多，但也满意点头。

    如今他艺术境界达到第五境，想要升到第六境，需要把五个艺术技能都升到6级才行，这可是一个大工程，一丁点经验都不能浪费。

    尤其是‘说书’本就是最麻烦的技能，需要来听的人太多，最是需要把握好每一次机会。

    弟子们正准备散去，但有人却急匆匆的跳了出来。

    “宁师弟，你怎么讲到一半不讲了，继续啊！”

    朱鸿脾气暴躁，头发乱糟糟的，想来刚才领悟宁易所讲之道时，烦的直抓头发。

    他看着准备回去的宁易，恨不得直接冲过去把他抓住给绑起来，给自己讲个一天一夜。

    不，一天一夜不够，得三天三夜！

    那种感觉，朱鸿无法形容，有点像是他年轻时第一次前往秦楼楚馆，被里面的女侠用手给弄的不上不下，急于发泄却找不到出路的痛苦。

    这容易把人憋坏！

    宁易此时假装不知朱鸿刚才就在身旁偷听，他神色愕然，问道：“朱峰主，你怎么在这里？”

    几位赤阳峰的弟子也是吓了一跳，连忙行礼：“师傅？”

    “峰主？”

    有朱鸿的直系弟子目露愕然，也有赤阳峰其他法相宗师的弟子，神色惊讶。

    朱鸿觉得自己这样子被弟子看到有些丢脸，不过现在相比于面子，还是听道重要，他一步跨出，一把抓住宁易，急道：

    “宁师弟，别走啊，继续讲，我在这里听着！”

    他这话一出，其余弟子都是面色狂喜。

    好耶，这话我们不敢说，但朱师伯（师叔）给说出来了。

    宁易心下暗笑，你看，这不是有大鱼上钩，一个朱鸿给的经验，可比这些弟子们加起来还多好几倍！

    他假装惶恐，说道：“是师弟有错，不应在第五境时就给人讲法，以后师弟不会在做了，还望师兄原谅。”

    宁易话音落下，弟子们立刻表演川剧变脸，一个个都是盯向朱鸿，生怕他去找宗主告状。

    朱鸿性子急，脱口而出：“你不就是怕许有道说你么，没事，我去和他说，让他同意！”

    “好了，你现在没有顾虑了吧，接着讲！”

    宁易笑着道：“师兄也是修行武道多年，应当知道贪多嚼不烂的道理，有些东西一次讲的太多，反而有害。”

    宁易这一番说辞，让朱鸿楞了一下，他一思考觉得也是，光是刚才宁易所讲的南火焚道诀的领悟，就够他回去思索不短时间了。

    虽然遗憾，朱鸿也认可了宁易的话，松开了他的肩膀。

    这时，他若有所思，突然问道：“当初在水泽村魔渊，救了宗门弟子的人是你吧？”

    朱鸿突然想到那次事件，回来的弟子讲述了当时发生的事。

    朱鸿也听了弟子诉说，尤其是弟子们对那‘神秘人’使用南火焚道诀的描述，让朱鸿觉得是不是弟子夸大其词了。

    因为按照弟子们的描述，‘神秘人’的南火焚道诀境界极高，但道宗门内有这神通境界的就那么几人，但他们可没机会出手。

    刚才听宁易讲法，他突然想到了这件事。

    宁易微微颔首：“正是。”

    朱鸿一阵笑骂：“原来是你小子，当时师兄他们还以为我私藏了什么弟子，害我被冤枉。”

    他摇了摇头，心中更加震动。

    这岂不是说，当年的宁易就将南火焚道诀领悟到了极其高深的境界？那时候他才入门多久！

    这小子，该不会是什么上古大能转世吧，悟性也太夸张了！

    众人散去，弟子们互相探讨，神色激动。

    就连朱师伯（师叔）都赞叹师叔所讲之法，他们对宁易的讲法更加热情。

    朱鸿等宁易离去，冷静下来，突然发现自己好像被忽悠了。

    宁易刚才估计是故意的，就是让他承诺去找许有道，帮他把这事给摆平。

    朱鸿有些暗恼，但也不太生气，刚才所得，让他惊喜多于恼怒。

    “这小子，是把我给坑了……想把师兄说服恐怕很难，我得想个其他法子。”

    朱鸿无奈一笑，他略一思索，有了主意，当即化为遁光往通天峰而去。

    没多久，他就是在通天峰许有道的住所见到了对方。

    许有道看到朱鸿，言道：“朱师弟你来的正是时候，我正准备去找你。”

    “师兄是有何事？”

    朱鸿怔了一下。

    “刚才有弟子和我报告，说宁易竟然在武道峰讲法？真是胡闹，他才什么境界，竟敢随意讲法。”

    “若是误了宗内弟子修行，这份责任他担的起么！他真就和师伯一样，做事不顾宗门。”

    许有道神色恼怒，愤愤骂道。

    朱鸿楞了一下，心下有些不喜。

    不过他厌恶的倒不是许有道这番话，作为宗主，他的想法完全正确，他不喜的是那个打小报告的弟子，那是谁的弟子？难不成是和宁易有仇？

    朱鸿也是‘愤怒’道：“原来是这事，我来这里也是要和师兄报告此事，宁易这做的太过分了。”

    许有道见朱鸿这一次竟然支持自己，他心下开怀，笑道：“原来朱师弟你也是为这事而来。”

    “如今圣子大典在即，我要做的事太多，无法大小事都管，这事就由朱师弟你来解决。”

    朱鸿应了一声，又是道：“不过师兄，我有个想法。”

    “什么想法？”

    “今年宗门正是要由我讲道，宁易虽然境界低，按理不能传法，但由我看着他，也不会让他闹出事情来，正好我也借此机会，给宗门弟子讲述功法，帮助他们领悟。”

    朱鸿这一番话，让许有道眉头一皱，朱鸿话里话外，这不是还在偏袒宁易？

    不过朱鸿这么一个第七境的高人，愿意拿出时间给弟子们讲道，已是不易，这事对宗门有好处。

    许有道虽然不痛快朱鸿为宁易说话，但还是忍住，说道：“既然师弟你愿意看着他，那就交给你。”

    朱鸿拱了拱手：“不劳师兄费心！”

    你看，只要会说话，换个方式，掌门师兄还是很好糊弄的。

    有了朱鸿帮忙，宁易倒也不必担心许有道找自己麻烦了。

    ……

    又过半月，阴阳道宗内部好不热闹，许多一直游历在外地弟子们，都是回到宗门。

    圣子大典，终于要开始了！

 第135章 大难临头不自知

    竞争，不管是在哪里都存在。

    尤其是阴阳道宗这等圣地宗门，竞争更是异常激烈。

    修行资源终归有限，最好的资源，自然是要用在最优秀的弟子身上。

    天机图分天下为天榜与地榜，地榜也被称作潜龙榜，只记三十岁以下的年轻武道修者，可谓是九州大地这一代天骄们的群英荟萃。

    地榜的限定，也是给天下确定了三十岁，就是一道巨大的分水岭。

    三十岁以下，能修成第七不灭境的，就是当代最强天骄，如今九州地榜之上，这样的绝世天骄也不过六七人。

    再次一等，能在三十岁以下修成第六法相宗师的，亦是圣地宗门的顶级天骄，最差也是圣地未来长老的候选人。

    至于三十岁以下修成第八归一境，大周历史中绝无仅有，而这个记录，很可能会被天命玄女破掉。

    也正是有着三十岁的限制，当一位圣地弟子年纪过了三十，不管你是什么境界，都可以自行离开宗门，游历天下，寻找机缘晋升。

    亦或者是觉得此生武道修行无望，也可以回去老家或是参与其他势力，用这种方式扩大宗门影响力。

    圣地宗门几乎都是如此做，这些圣地对九州的影响极大，任何地方都可听闻圣地之名。

    因此实际上，在宗门内部的弟子，都是一些年轻弟子，那些上了年纪的弟子们，很少能见到。

    上一次众多宗门弟子聚集，还是三年前的圣女大典。

    如今圣子大典即将举办，来自九州大地的道宗弟子们，只要有闲暇的都会齐聚道宗山门，共观大典。

    “金师兄，许久不见，恭喜恭喜，修行境界更高了啊。”

    “原来是熊师弟……嗨，我这里就别说了，这辈子估计是无望法相宗师，现在我已经回去了宗族，作为长老教导一些族内弟子，希望那些后辈中有天赋够的，能送来宗门。”

    金师兄摇了摇头，感慨出声。

    能进阴阳道宗成为弟子的，与其他人比那也是真正的天才，天赋极高。

    而以这些弟子们的天赋，只要勤修苦练，都有第四境、第五境的修为。

    绝大部分人，都是卡在了晋升法相宗师上。

    这样的修为在一些地方，绝对是顶尖高手，在加上又有圣地弟子身份，当地的官府、各方势力、乃至于是自家的家族都不敢怠慢，绝对的衣锦还乡。

    只要你能进了圣地，那就是一辈子荣华富贵，这也是为何九州大地多少人才，挤破了头也要进入各大圣地的原因所在。

    就算在武道之路上走不出头，这辈子也不用吃苦。

    “熊师弟你最近怎么样？”

    “我？我现在正在跟随天策府，在幽州边境与妖族厮杀，这一次是回后方修整，听到宗门举办圣子大典，就赶紧回来看看。”

    熊师弟摇了摇头说道。

    金师兄满脸羡慕：“还是熊师弟有胆魄，不像是我只能龟缩在家乡小地，看来熊师弟有望晋升法相宗师啊。”

    熊师弟自嘲一笑：“师兄说笑了，晋升第六境靠的是悟，这东西说不清道不明，前线厮杀惨烈，稍有不注意就要身死道消，不是什么好地方。”

    “那我更佩服熊师弟了，报效国家，一般人可做不到。”

    “唉，还是师兄看的开，我其实知道自己没那能力，只是不甘心。”

    师兄弟两人一番互相吹捧。

    谁人都想晋升法相宗师，到了第六境被称宗师，那才是真正踏上了绝顶高手之路，哪怕是在各大圣地，也是威望隆重，有长老之权。

    而在圣地能拥有实权，那在其他地方，可就是真正大人物，尤其这大人物的权力不是来自皇权赐予，而是本身实力，这份权柄就更加敦实。

    不过九州大地亿万万之民，能晋升法相宗师的，也不过上千人，由此就可知其难度。

    千障关的向阳，为了晋升第一步‘精血成形’，就耗费数十年时光，乃至于入了魔道，对许多武道修者而言，想要晋升法相宗师已是一种执念。

    “听闻道宗又出一绝世天骄。”

    “师弟说的是武道峰的宁易吧？按照辈分，咱们还得喊他一声师叔呢，咱们在宗门时，师伯祖不理俗事，没想到竟收了一位弟子。”

    “这位小师叔年不过十九，说是已修成了‘精血成形’，只差一步就道悟化相。”

    “这一步那可就难了，多少天骄都是卡在这一步上，不过他这么年轻，试错的机会更多，况且咱们这一代有圣女，宗门必将鼎盛。”

    按照辈分，天命玄女应该是他们的师妹，但他们不敢这么说，只敢用尊称。

    “不管这位小师叔是否能修成法相宗师，未来是否还能继续当圣子，从这一代男弟子看，他成为宗门圣子几乎是板上钉钉。”

    “也不能这么说吧，这一代弟子中，也有其他第五境的弟子，虽然年纪大了一些，但也没过三十岁，可以竞争圣子之位。”

    师兄弟两人一边走着，一边闲聊，他们已经过了年岁，圣子之位什么的就不用想了。

    而当以旁观者的身份去看热闹时，许有事就变的有趣的多，也更容易八卦。

    “过去本以为圣子之位就是给许师弟留的，没想到师弟竟然意外身亡，这之后，陈师叔的儿子横空出世，一时风光无二，还以为圣子之位归他。”

    “陈墨渊？他好像是放弃了圣子之位的争夺，连报名参加都没有。”

    “该不会他是被小师叔吓到道心破碎吧？这也太怂了，管他成不成，也去争一下啊，陈师弟又不一定比小师叔差，我到挺看好他的。”

    “没准人家是想厚积薄发，等着争下一次的大典呢？”

    “哈哈，你这么一说，还真没准。”

    两人渐行渐远，不过他们都没发现，就在两人身旁的树后，有一年轻男子脸色铁青走出。

    陈墨渊双拳紧握，眼里怒火中烧，恨不得直接冲上去，把那两个嘴碎的师兄暴打一顿。

    不过他还是忍住了怒火，自己真这么冲动，一定会受到宗主责罚，父亲都保不住他。

    “若不是父亲逼我弃权，我又怎么可能放弃这次大典？那宁易也只不过是第五凭虚境的精血化形，与我境界相当，我怎么可能怕他！”

    陈墨渊磨着牙，不知为何父亲会这样要求他。

    陈墨渊并不算平庸，他的天赋极高，也属天骄之一，但和绝世天骄还有差距。

    服用了圣祖精血，让他在第六境前，有了与绝世天骄们争锋的资格，他或许其他方面不尽如人意，但一直很听陈深的话，这也是陈深宠爱这位独子原因。

    因此，就算陈墨渊不愿，在父亲的斥责下，他还是选择了放弃圣子竞争。

    圣子大典，主要目的是为了争出圣子，但同时也是道宗盛事，是弟子们一次切磋比武的机会。

    这一次陈墨渊退出，让宗门内传出无数谣言，有人说他认怂，有人说他是在养精蓄锐等晋升第六境，争夺下一次大典。

    但不管谣言如何，绝大部分的道宗弟子，对他都是以嘲笑居多。

    你可以输，但如果连上去和人比斗都不敢，也敢称武道修者。

    这让陈墨渊这段日子，过的非常憋屈。

    往常那些师兄长，师兄短，叫的甜蜜的师兄弟和师姐妹们，现在看到他都是皮笑肉不笑，再没有了过去的尊敬。

    而他们私下里说的那些难听的话，陈墨渊有许多都是听到了，这样的被人中伤，对一个年轻人而言，根本就是难以忍受。

    如果是过去的陈墨渊，他或许真能忍下来。

    但自从有了绝世天骄之名，他愈发恣意骄狂，已经容不得任何人对他的轻视。

    他要站在众山之巅，让所有人跪拜，所有人敬仰，而不是如现在这样，被人们嘲笑！

    “父亲这次的决定是错的，说什么年轻人要韬光养晦，要懂得隐忍，错错错，这全是错，年轻人就要气盛！”

    “就算我吞食的是那宁易的圣祖精血又如何？难道他还能把精血夺回去？父亲就是年纪大了，做事开始胆小甚微，没了进取之心。”

    “我的悟性又不差，现在和宁易同为精血化形，先道悟化相的，一定是我！”

    “父亲帮我走了前半段路，后半段路，我一定会比任何人都走的更远更快，我要打败他，成为圣子，让师姐高看，让所有那些敢小看我的人，都要后悔！”

    陈墨渊第一次，对自己的父亲陈深产生了抗拒的心理，不愿意在听他的话，而是按照自己的意愿来。

    他当即前往武道峰大殿，在弟子们的惊讶下，选择继续报名参与大典！

    当看到那些弟子们的振奋神情，以及又露出的崇拜眼神后，陈墨渊意气风发，原来这么多弟子，其实都是看好我的！

    陈墨渊从大殿中出来，他只感到天高海阔，内心郁气散去，念头彻底通达。

    原来，这就是违背父亲命令的爽快，过去的自己就是太唯唯诺诺了，总是听父亲的话。

    我已经长大，应该自己做决定，至于父亲？他已经年纪大了，跟不上现在年轻人的思维，我又何必理会他？

    痛快，痛快！

    陈墨渊仰望天空。

    半晌，他郁闷的低下头。

    好吧，自己并没有什么顿悟，突然道悟化相，成为法相宗师。

 第136章 大佛谶言

    “你怎么敢去参加圣子大典？！我不是和你说了，让你不要参与，你怎么连我的话都不听了！”

    苍梧峰上，陈深听到儿子所言，他神色惊愕，怒声喊道。

    “父亲，我已经长大了，不能什么都听你的，我的道不是你的道，若我什么都听你的，又如何领悟自己的道，成就法相宗师？”

    陈墨渊梗着脖子，与陈深据理力争。

    不过陈深长久以来的威严，让他不敢与陈深对视，显得很是心虚。

    “反了你了，反了你了！我都为你找好了出路，你怎么敢不听话！”

    陈深此时暴跳如雷，与其说是陈墨渊参与圣子大典让他愤怒，更准确的说，是儿子对自己的反抗，让他惊怒。

    过去，不管陈墨渊做什么，都很听他这位父亲的话，这也是陈墨渊最让陈深满意的地方。

    但现在，听话的儿子竟然敢反抗老子，敢违背身为父亲的他的命令，这让陈深情绪暴躁，有一种一切都不受自己掌控的恐慌感。

    “出路？什么出路？”

    陈墨渊楞了一下，不知陈深在说什么。

    陈深脸色阴沉，他狠狠的盯着陈墨渊，看那样子，恨不得给自己不听话的儿子两个耳光。

    陈墨渊心虚的低下头，刚才的坚定烟消云散，看起来像是正在被家长训斥的小孩子。

    最后，陈深叹了口气，意兴阑珊道：“行了，你先下去吧。”

    陈墨渊希冀问道：“那我参与圣子大典之事？”

    “你去参加吧，我管不了你。”

    陈深烦躁的摆了摆手。

    陈墨渊大喜，对陈深行了一礼，告辞离去。

    “我不让你参与圣子大典，是为了你好啊，你为什么就不懂我的意思。”

    陈深恨铁不成钢的低语道。

    半晌，他深吸口气，让自己心神镇定下来，转过头去对着身后道：“印觉大师，倒是让你看笑话了。”

    从里屋中走出一位身穿灰褐色僧侣袍，袍子上绣满补丁的健壮僧人。

    僧人道了声佛号，说道：“陈公子也是性情中人，只是陈公子现在有入魔迹象，唯有我佛方可救他。”

    陈深神色难看，他低语道：“印觉大师，我和我儿子，真有大难要降临？”

    印觉肃穆道：“此事非我所言，而是‘大佛’亲口所说，我悬空寺《未来劫经》有通晓未来之能，大佛正是以秘法，看到了陈施主与令公子的劫难。”

    陈深喃喃道：“劫难，劫难……这劫难恐要应在那宁易身上。”

    他在之前，就收到了印觉送来的密信，其中有‘大佛’对他所批的谶言。

    如果是其他人说他有大难，陈深会嗤之以鼻。

    但那尊大佛，可是世间仅有的几位第九绝圣，由他以无上秘法推演而出的内容，十有八九是正确的。

    陈深审视自身，想要找到劫难在哪，最终让他断定，劫难就在宁易身上。

    这也是他为何之前一定想要杀死宁易的原因，而那次刺杀失败，更是让陈深确定，自己之灾，就在宁易！

    ‘恐怕那宁易早就知晓自己圣祖精血之事，他之所以隐忍不发，很可能是要在关键时刻，揭发出来，让我死无葬身之地。’

    ‘仔细想想，最好的时机无疑就是在圣子大典上，我才是让墨渊不要参加圣子大典，但他最后偏偏……’

    陈深痛苦的闭上眼，不过他转念一想，如果劫难能够这么容易就渡过，那也不是劫难了。

    墨渊之所以会突然违抗自己命令，恐也有要应劫的意思。

    正因简单的方法无法渡劫，才被称难！

    陈深看向印觉，此时能够帮自己和儿子渡劫的，恐怕只有悬空寺的那尊大佛了。

    他深深行了一礼，问道：“大佛真能帮我儿应劫？”

    “佛不打诳语，况且陈施主此番劫难，也与我悬空寺有关。”

    印觉慈悲微笑。

    “好，我曾答应印觉大师，要将《先天大阴阳五行真经》原本借予贵寺观看，这个承诺我一直没有完成，心有惭愧。”

    “若大佛能助我儿渡过此次劫难，就算是拼了这条命，我也会为贵寺将原本奉上。”

    陈深沉默片刻，突的下定决心。

    印觉宣了声佛号，问道：“施主要如何做？”

    “我已经与宗主师兄申请，前往通天阁第九层修行神通功法，我作为苍梧峰峰主，本就有这权力，宗主师兄也已经同意。”

    “待我到了通天阁，就将功法偷出来，交给贵寺！”

    陈深知道自己无路可走，他唯一能相信的，只有那尊大佛。

    大佛既然预言他有大难，而陈深又根据自身经历，认可了这大难将发生，他必须要给自己寻找到一条后路。

    印觉眉头一皱，说道：“若施主如此做，那要面临道宗追杀，况且盗取功法，终是不美”

    他满目慈悲，似是不忍心陈深受此灾祸。

    偷功法看似简单，但只要陈深拿着功法原本出了通天阁，当场就会被发现，他能做的也只是迅速逃亡。

    “我知盗取功法，要有大因果，但此事与贵寺无关，是我主动为之，若有什么因果，全落在我身上就是。”

    “若不是大佛亲口告知，我甚至不知自己大难临头，既然横竖都是死，我怎么也要找到一条出路。”

    “我唯一担心的只是我的儿子，但贵寺愿意给予我儿庇护，我也就没有顾虑，有自己的方法逃脱。”

    陈深握紧拳头，为了自己的儿子，也为了自己，他也要拼命了。

    当初为了儿子前途，他犯下大罪，如今这份报应，终是要落在自己身上。

    佛家所言，因果循环，报应不爽，看来当真是世间至理。

    自己的事情若是败露，以许有道的性格，他不死也要永远失去自由，既然结果如此悲惨，那他怎么也要横竖拼出一条生路。

    印觉感慨道：“陈施主有如此勇猛精进之心，又提前准备，必能寻到出路。”

    印觉才不管陈深结果如何，他在意的，只是《先天大阴阳五行真经》原典！

    陈深默然不语，似是在为自己未来担忧。

    他心中也是奇怪，为何悬空寺想要《先天大阴阳五行真经》？而且还必须要原典？

    陈深并不傻，他怀疑这原典功法中有着什么秘密。

    不过就算心中好奇，秘密在怎么重要，也没自己的命重要，他也愿意交换。

    ‘待我到了通天阁第九层，可以先试着从中找到秘密。’

    虽然这么想，但陈深却也没报多大希望。

    功法原典他又不是没看过，甚至每一代道宗宗主，都会亲手翻阅，连过去的宗主都没发现那功法秘密，他不觉得自己能找到。

    ……

    今日通天峰上，好不热闹。

    来自天南海北的道宗弟子们齐聚一堂。

    其中有耄耋老者，也有四十几许的中年人，众多弟子们皆是身穿祀服，找着自己相熟的人聊天。

    不管是圣子大典还是圣女大典，本就是道宗的一次庆典活动，也是让宗内弟子维护感情的地方。

    上一次圣女大典，由于邀请到来的其他圣地代表过多，来自九州各地的道宗弟子们，在那样的场合不敢大声喧哗，才是显得过于正经了一些。

    而今日的圣子大典，才是往昔道宗庆典该有的样子。

    宗门内没有什么外人，都是自家弟子，大家和和气气，互相认识，探讨武道，等待大典开始，选出这一任的圣子。

    通天峰大殿内，宗主许有道与各峰峰主都是在场。

    不过李青阳依然没来，他不喜热闹，更喜欢独处，这类活动几乎从不参加。

    哪怕是上次天命玄女被封为圣女，他都待在武道山没有来，我行我素。

    虽然早已知道这位师伯性格，但许有道依然有些不满，其他几位峰主也是摇头，无可奈何。

    大殿中，林林总总共有三十多位男弟子，都是参加今日圣子大典的人选，宁易也在其中。

    他们将在所有道宗弟子面前进行武道比试，胜利者将会成为道宗圣子，亦是宗主候补人。

    直到数年后，会再次举行圣子大典，选出新的圣子，除非当代圣子能够修成第七不灭境，则圣子之名将永落在其头上。

    就如天命玄女那般，她成为圣女时已是第七不灭境，除非她主动放弃圣女之位，在长辈卸任前，她将永远是圣女。

    所谓圣子与圣女，实际上就是年轻一代圣地弟子的领袖。

    而等到宗主逝去，或者宗主因其他原因放弃宗主之位，圣子与圣女将会成为宗主的最有力竞争者，与其他人竞争宗主大位。

    一般情况下，都会由圣子或者圣女中的一位担任，能够成为圣子圣女的人，本就是那一代的男女弟子间的最强者，其他人难以抗衡。

    但偶尔也会遇到后发先至者，就如当年许有道不是与那一代圣女争夺宗主，而是与吕无涯这位师弟竞争的宗主大位。

    许有道身穿古朴祀服，上刻阴阳符篆，五行流转，整个人威严浩渺。

    他站在大殿最高处，望着眼前即将争夺圣子之位的弟子，微有遗憾。

    三十岁以下的男弟子，皆可参与圣子争夺，但面前这些弟子，无一第六法相境，没有登上地榜前二十的人。

    与三年前继承圣女之位的玄女对比，真是差距甚大。

    不过天命玄女本就是千年来第一天骄，与她对比，到是高看这些弟子了。

    就在许有道思索时，通天殿外突然传来唱喏：“悬空寺印觉大师到！”

    许有道眉头微微一皱，他可没邀请悬空寺的来观礼啊，甚至他谁都没邀请，这是不请自来？

 第137章 他难道是佛门佛子？

    ‘印觉？’

    圣子大典人群中，宁易眉头微微一皱。

    印觉这个名字他不可能忘记，当初夺他圣祖精血的人中，除了陈深外就是印觉。

    如果说陈深是主谋，是一切始作俑者，那么印觉就是帮凶。

    陈深本人是没能力夺取圣祖精血的，还是印觉以佛家神通帮他，将自己精血掠夺。

    对宁易而言，仇人除了陈深以外，就是印觉。

    不过悬空寺是九州最强圣地之一，其中更是坐镇那尊第九境的大佛，宁易并不是鲁莽的傻子，就算是想要报仇，也绝不是现在。

    那尊大佛性格如何他不知道，万一是个护短的，自己就算揭露印觉行为，那尊大佛若是护佑弟子，反正把自己给镇压了，那宁易哭都没地方哭去。

    就算那尊大佛真的公私分明，给了印觉惩罚，到时候反而就让自己陷入被动。

    人家第九境的绝圣都给予了弟子惩罚，你还能继续强词夺理不成？

    若真这么做，那就是不给大佛，不给悬空寺面子，自己便不占理，还是可能被人反手镇压。

    所以就算是要报仇，那也要按照顺序来，柿子要先找软的捏。

    ‘追根究底，还是自己实力太弱，这是个武道为尊的世界，若我也是第九绝圣境，又哪里需要在乎这些？’

    宁易对这一切看的通透，在这伟力归于一身的世界中，弱肉强食才是主流。

    他此时冷眼旁观，想要看看印觉到底是要做什么。

    大殿外，有阵阵梵音响起。

    印觉身穿打着补丁的灰褐色僧衣，他身材健壮，身后跟着十数位小沙弥，很有排场的进入大殿中。

    “见过宗主！”

    印觉双手合十，对着许有道行了一礼。

    他带来的那些小沙弥，同样躬身行礼。

    许有道对于不请自来的印觉略有不爽，不过人家此时已经到了，他也不好哄别人走，那显得道宗太没有礼貌。

    他面无表情，只是淡淡问道：“印觉大师来我道宗，是有何事？”

    印觉面带慈悲微笑，恭声道：“小僧不请自来，还望宗主见谅。”

    “实是小僧带弟子们在外游历，恰好经过雍州附近，听闻道宗即将举行圣子大典，小僧对三年前的圣女大典记忆犹新，便是带着弟子们来长长见识。”

    见印觉先是道歉，又找了个合适的理由，给足了许有道与阴阳道宗面子。

    许有道的脸色也是好看了一些，他微微带着笑意道：“既如此，那就请大师就带着弟子旁观就是，若道宗招待不周，还望大师不要介意。”

    印觉笑道：“本就是小僧有错在先，怎敢怪罪道宗？”

    虽然印觉语气恭敬，还很客气，但许有道心中还是不满。

    圣子大典是我道宗内部的事，你个外人过来干什么？我又没有邀请你。

    当然最主要的是，许有道是个好面子的人，这圣子大典，他是怕丢脸，让外人看出这一代道宗弟子的虚弱。

    参加圣子大典的人，都是第五境者，连一个能进地榜前二十的法相宗师都找不到，这事让外人看到，岂不是尴尬。

    如果这些弟子中，有一位如玄女那般的千古第一天骄，他早就遍邀天下圣地前来观礼，再次热闹一番了。

    ‘那宁易我虽不喜，但他也是我宗门绝世天骄，可惜成长时间还太短，暂时无法作为宗门门面。’

    ‘若我儿培南尚在……’

    许有道心下一痛。

    圣子大典是几年前就确定下来的时间，当时是为许培南准备的。

    以许培南的进境速度，他有很大的机会在圣子大典举办前，修成第六法相境，成为法相宗师，登临地榜前二十，力压同门成就圣子之位。

    但谁能想到，三年前许培南死在上古情宗遗迹，让许有道的打算都是付诸东流。

    而圣子大典时间早已定下，无法更改，那会有损宗门威严，宗门也只能继续举办，强行选出一位圣子了。

    第五境的圣子，宗门历史中不是没有，但那是比较丢脸的年代。

    这事本身只要宗门内部知晓就好，选完圣子大不了就让圣子在宗门内修行，不去外面丢脸。

    如今却有外人到来，若是让印觉看到道宗如此青黄不接，他又会不会心下嘲笑，偷偷四处宣扬。

    ‘罢了。’

    许有道心中一声感慨，事已至此，也只能硬着头皮继续。

    就在这时，印觉突然道：“宗主，小僧还有一事，乃是尊者大佛亲口所言。”

    他话音刚落，整个通天大殿落针可闻。

    就连许有道都是神色凛然，沉声问道：“不知大佛有何言相告？”

    许有道心下略有紧张，那可是一位第九绝圣，是世间绝无仅有的存在，他的任何一句言语，都让人心下惶恐。

    印觉双手合十，他宣了一声佛号，即使大佛不在面前，他亦是不敢有一丝不敬，恭声道：“大佛言，道宗这一代弟子中，有一人与我佛有缘。”

    “大佛希望宗主能够忍痛割爱，将其让渡给悬空寺，圆了这段佛缘，也是一桩美谈。”

    许有道心中大怒，他第一时间想到的，是那尊大佛看上了天命玄女，想要让她出家为尼。

    在他想来，能让第九绝圣看中的，也唯有这千年第一天骄了。

    这悬空寺，欺人太甚！

    我阴阳道宗是不如你悬空寺，没有第九绝圣坐镇，但以为我道宗是好欺负的？

    就算道宗真的被逼无奈，需要将弟子送出，那也不可能是送到悬空寺，也是送到太虚玄门才对。

    他们阴阳道宗，好歹是道家一脉，又和你佛门有什么关系！

    其余几位峰主，同样是脸色难看，不管他们中有些人是不喜许有道的刚愎自用，不喜他的做事方式，但那是自家事。

    如今有外人介入，他们自是会支持许有道，站在一起，同进同退。

    许有道虽怒火中烧，但他好歹也当了这么久的宗主，养气功夫还算不错，作为圣地宗主，就算真要发火，那也要先礼后兵。

    他皮笑肉不笑，暗嘲道：“哦？不知大佛看上了我道宗哪一位弟子？难道是玄女不成？”

    就算不是玄女，那也不能是宁易，他们是这一代弟子中，男女最优秀的两位，道宗绝不能妥协让出，否则道宗还有什么脸面去面对天下人？那只会成为笑柄。

    印觉笑道：“惭愧，天命玄女乃千年来第一天骄，我悬空寺虽歆羡，但她与我佛门却是无缘。”

    印觉感慨一声，还捧了玄女一句。

    许有道一愣，不是玄女？那还能是谁？

    他问道：“还请大师说出具体名讳。”

    印觉慈悲道：“与我佛有缘的，正是陈施主的儿子陈墨渊，他与我佛缘分极深，大佛愿亲传其佛法。”

    话音落下，整个大殿一片哗然，就连许有道都是忍不住的看向站在人群中的陈墨渊，神色愕然。

    是陈墨渊？

    作为苍梧峰峰主陈深的儿子，许有道对陈墨渊了解颇深，在他看来，陈墨渊天赋不错，是一位合格的圣地弟子，但也只是不错，离绝世天骄差的太远。

    虽不知他为何最近几年修为突飞猛进，但是他悟性不足，晋升法相宗师这一道门槛，恐怕很难跨过。

    这样的一位弟子，竟然被大佛指名，要亲自传佛法？

    难道陈墨渊真是进错了宗门，他应该去修佛？

    许有道心中思忖，但其他弟子都是用震惊眼神看向陈墨渊，眼中歆羡。

    能够得第九绝圣亲自传法，那是什么待遇？

    要知悬空寺能当面听大佛讲述佛法的，那都不是凡人，每一代也只有最优秀的佛子，才有这样的机会。

    陈墨渊竟然被大佛指名道姓，莫非他有成为佛子的潜力？

    众人心中胡思乱想，望着陈墨渊的眼神不一而足，有震动，有惊愕，有羡慕，有不可思议。

    陈墨渊发现自己成了众人焦点，那种装b的感觉让他感到良好，他下意识的挺胸抬头，一副傲然姿态，心中其实也是懵逼。

    为何大佛要指名我去听其讲述佛法，难道我真的是绝世天骄，世所罕有，只是修错了功法？

    但，我要不要去呢？

    如果出家为僧，那我岂不是失去了与师姐在一起的机会？

    但那可是第九绝圣啊，绝圣亲自传法，这样的机会若是我拒绝，未来一定会后悔。

    陈墨渊面色纠结，这要让我如何选择，才能‘不负如来不负卿’啊。

    宁易在人群中冷眼旁观，他总觉得事情不对，这里面很可能是印觉与陈深在从中作梗。

    但印觉胆子再大，也绝不敢拿大佛名号骗人，也就是说，这句话应该真的是那尊大佛亲口说出。

    难道陈墨渊真是什么佛子？

    很快，宁易就是摇头，他是个屁的佛子，若陈墨渊有那缘法，在他小时候估计就被送到悬空寺了，哪里会等到现在。

    连修行都需要夺自己的圣祖精血，他根本就是个废物。

    但那尊大佛亲口所言，这其中难道涉及到会让第九绝圣都在乎的东西？

    宁易仔细回想，他刚刚穿越，宿慧觉醒时，迷迷糊糊间听到过陈深与印觉的对话。

    印觉会帮助陈深做这夺取精血之事，是要陈深给他看《先天大阴阳五行真经》。

    那时候的宁易对世间功法还不了解，也不知阴阳道宗与悬空寺的地位。

    但现在他可是知道了，悬空寺地位比阴阳道宗更高，其有第九绝圣坐镇，悬空寺的功法也比阴阳道宗更高深，那位功法的创始人，可一直都活着呢。

    若印觉只是为了看到道宗功法，就做出这种事，这付出与收获根本不匹配，现如今就连第九绝圣都恨不得亲自下场，《先天大阴阳五行真经》这功法难道有秘密？

    而且其中的秘密，让那尊第九境的大佛都会动心。

    宁易头脑风暴，刹那间汇集前因后果与所有已知信息，得出了一个不知对错的结论。

 第138章 圣祖旨意，绝圣第一，天下第一！

    大佛要亲自授予陈墨渊佛法，这一则消息在通天大殿内刮过，引起众人喧哗。

    作为当事人的陈墨渊，享受着被众人瞩目，犹如站在舞台中心，是绝对主角的那股畅快感。

    若是师姐在这里就好了，不知师姐若是知道这个消息，她会不会对我高看一眼，也与这些人一眼，紧紧的盯着我？

    陈墨渊心中畅快至极，恨不得仰天长啸。

    至于为何大佛会亲自出言，要予他佛法，陈墨渊从未考虑过，他现在只有一个想法，那就是自己有绝世天资，有不为人知的天赋，才会被大佛看中！

    那宁易不也一样，宁易当时被认为是废人，但师伯祖收他为弟子，让他一鸣惊人。

    如今要收我为弟子的，可是悬空寺的绝圣，那是师伯祖也远远比不了的存在！

    他现在只想在人群中找到宁易，看一看他是什么表情。

    但陈墨渊还是忍住了，他觉得如今的宁易，没资格让自己看一眼！

    许有道现在也莫名其妙，这是怎么个事？为何那尊大佛想要收陈墨渊当弟子？

    倒不是许有道舍不得，恰恰相反，如果是陈墨渊的话，他还是挺舍得的。

    他也算是看着陈墨渊长大，知道这孩子几斤几两，道宗靠不了他，与其指望陈墨渊，还不如指望宁易。

    如果他真有什么佛法缘分，自己推波助澜，成全这事，也未尝不是一桩美谈，还能与悬空寺搞好关系。

    但是许有道身为道宗宗主，他又不能真的直接将弟子送出，那会让道宗下不来台，为了道宗脸面，他现在应该做的是拒绝。

    就在许有道迟疑时，陈深这时上前一步，恭声道：“宗主，墨渊是我儿子，还望宗主成全墨渊！”

    陈深也知道，现在的许有道就是下不来台，他必须得给许有道找个台阶下，给道宗找个台阶下。

    现在的许有道，直接同意会让世人小觑阴阳道宗，认为悬空寺说一句话，你就从了。

    但若他拒绝，世人又会说他许有道不顾弟子缘法，断了弟子机缘，这大帽子一扣，谁家天才还敢入道宗宗门？这对宗门未来发展不利。

    陈深这时从怀中掏出一封书信，他激动的道：“宗主，墨渊他其实早就被尊者看中，要授其佛法。”

    “只是师弟我认为自己是道宗弟子，儿子也应入我道宗，怎可另投他门。”

    “师弟我这才是私心留下墨渊在宗门，然而墨渊并不适合我道宗功法，到得如今第五境已有这么长时间，却依然难以看到自身之道。”

    “现如今尊者亲自批语，师弟我斗胆请求师兄，请师兄成全墨渊！”

    陈深一拜到底，语气颤动，一副老父亲为了儿子的前途殚精竭虑的可怜样。

    其余人等见到，都是心中动容，感慨陈墨渊真是有一个好父亲。

    有这么一位好父亲，又有尊者亲自批示，这陈墨渊是何等的大气运，这就是绝世天骄啊！

    不适合修行功法，这符合常理。

    能够拜入各大圣地的，都是九州天赋绝顶者，而这些弟子来到圣地后第一件事，就是修行宗门基础功法，看开启窍穴数量。

    若是开启窍穴数量多，则适合本宗功法，若是不多，则说明不合适，宗门就会让这些弟子离去，他们可以前往其他圣地，继续拜师。

    当初宁易入门时，那一批弟子就是如此，六百多人也只留下一百多，剩下的都只能前往其他圣地试试运气了。

    许有道心下舒了口气，暗赞陈师弟果然聪慧，这一个台阶给的好。

    刚才他左右为难，如今有陈师弟这句话，他完全可以同意，世人就不会说道宗怕了悬空寺，而是他这位宗主顾念陈深与陈墨渊父子之情，才是同意。

    至于陈师弟手中的那封信里到底写的什么内容，许有道不会看，也不能去看，万一里面的内容是假的呢？那封信只是台阶。

    许有道假装思索一番，他出言道：“墨渊，你过来。”

    现在的许有道其实也没的选择了，看陈深的样子，恐怕早知这事，他是想把自己儿子送去悬空寺，聆听大佛讲法的。

    许有道也有过儿子，他理解陈深心情。

    如果是培南被那位道门第一人看中，他身为父亲，也更愿意将儿子送过去。

    这不是看不起自家宗门，而是他有着清晰认知，他这个第八境，就是比不过绝圣！

    在绝圣面前听法，更有前途。

    陈墨渊昂首出列，他骄傲道：“宗主！”

    许有道又是观察陈墨渊半晌，还是看不出来他有什么特殊，难道自己和绝圣差距这么大？

    他缓缓道：“墨渊，印觉大师的话你也听到了，你是否愿意前往悬空寺，聆听佛法？”

    “弟子愿意！”

    陈墨渊同样一拜到底。

    他此时也想明白了，自身实力比什么都重要，比圣子身份都重要。

    如果前往悬空寺，自己就能晋升第六境，那可比待在宗门当一个第五境圣子更有前途，因为这个圣子名号可能随时被人夺走。

    许有道颔首：“好，尊者亲自批语，我更不好断了弟子缘法，我同意你前往悬空寺。”

    “但墨渊你要记住，你既曾是我道宗弟子，在外面就不要堕了道宗名头，望你在悬空寺武道修行更进一步，也希望你能让我两大圣地宗门，关系更亲。”

    “弟子遵命！”

    陈墨渊大声喊道。

    许有道又言：“关于这次圣子大典……”

    陈墨渊打断他，说道：“宗主，弟子现如今还是道宗人，有资格参与圣子大典，还请宗主同意我继续参与圣子争夺！”

    他此时想的是，自己又不比那宁易差，若自己赢了圣子头衔，然后带着道宗圣子头衔前往悬空寺，也能让悬空寺的人高看自己一眼。

    同时也让那宁易知道，你努力想要夺得的圣子之位，我弃之如敝履！

    许有道眉头一皱，这陈墨渊怎么就不和他父亲一样聪明？这不是给我找不自在。

    若真让你夺得圣子之位，然后你跑到了悬空寺，那我道宗颜面何在？

    但如果自己不同意，这陈墨渊说的也对，他现在还是道宗弟子，有资格参与，他这位宗主不好违背门规。

    许有道对陈墨渊是越看越不顺眼，这孩子太蠢了，真不知尊者怎么会看上他。

    陈深这时对这儿子猛使眼色，但陈墨渊就是视而不见，我行我素。

    许有道烦躁的道：“那你就继续参加大典吧。”

    他现在恨不得陈墨渊赶紧被人打败。

    就在人们以为事情结束，这里成为了陈墨渊秀场时，大殿外再次传来唱喏：“圣旨到！”

    圣旨？

    大殿中众人心中惊奇，今天到底怎么回事，这圣子大典怎么和三年前的圣女大典一样热闹了。

    许有道也是奇怪，他没听说有什么圣旨要来啊。

    就算是身为圣地宗主，如今这九州还是大周天下，面对当今皇帝发来的圣旨，许有道也不敢怠慢，从台阶上走下。

    他虽然不用像一般人那样跪下接旨，但也要保持尊敬。

    在众人注目下，一位老太监缓慢走进，老太监衣着华丽，太监服上夹杂着青红宝石、珊瑚、黄绿琉璃等等贵物。

    见到这位老太监，认识他的人都心中一愣，这不是当今皇帝身旁的掌印太监高伦么，这可是最得皇帝信任的太监。

    “阴阳道宗接旨！”

    高伦来到大殿，他先是对着众人点了下头，走到了最上位，转身面对众人。

    不过高伦也没有如之前许有道那样，走上台阶居高临下，这里毕竟是九州圣地之一，他可不敢过于造次。

    在场中人，哪怕是印觉这位和尚亦是恭敬行礼，如今大周正是鼎盛时期，国运旺盛，乃九州正统，没人敢于无礼。

    高伦扫视众人一眼，先是拿出一卷圣旨，尖着嗓子道：“朕听闻陈墨渊以第五境之身，斩化形大妖一头，赐其‘大夫’爵，以资鼓励。”

    见到这圣旨竟然也是给陈墨渊发的，众人都是有些麻木了。

    陈墨渊在人群中惊喜过望。

    今天到底是什么日子，为何这么多好事都找上了他，还是在同一时刻，我陈墨渊之名，这是要九州皆知了！

    不过懂行的人心中奇怪，这点小事，只不过封了个位置不高的二十爵位之一，哪里轮的到皇帝亲自发圣旨，更不需要由高伦来宣读。

    就在大家心中疑惑时，高伦突然郑重起来，他再次小心翼翼拿出一卷圣旨，不过那圣旨的制式有些不同，不像是这个年代的，更像是千年前的！

    他双手颤抖的将那卷圣旨打开，神色肃穆至极，仿佛它是什么无上宝物一般。

    “阴阳道宗宁易接旨！”

    “老夫于千障关酒馆，与小友坐而论道，听你讲阴阳五行，治国安邦之法，心中甚喜，不想九州大地还有如此年轻俊杰，我心甚慰，真是天佑九州，恨不能再品小友所酿之酒，大醉而归！”

    “老夫听闻你之所求，特允你前往帝宫，观‘九鼎乾坤’，洛昭阳笔！”

    通天大殿中寂静了那么一瞬，下一秒举世震惊，轰然作响。

    这与其说是诏书，不如说就是一个人随手写的书信。

    而最后的落笔名字，更是让人脑浆炸裂。

    洛昭阳是谁？这是一个绝大部分人都知道，但不敢提起的名讳，因那正是大周圣祖之名！

    之前大佛亲言已是让人震惊，但比之大周圣祖，就算是那尊大佛，也要差上一筹。

    大周圣祖何许人也？那才是这九州大地名义上的真正皇帝，真正的皇权，绝圣第一，天下第一！

 第139章 圣祖手书，宗门震惊

    麻了，麻了，整个通天大殿中，已经是彻底震动了。

    掌印太监高伦，颤颤巍巍念出那封圣祖亲书的书信，一时间通天大殿内寂静无声，每个人都是神色怔然，露出不可置信的表情。

    人们都知道圣祖之事不可儿戏，掌印太监那惶恐的情绪与哆嗦的手脚，也证明了这封书信的真伪。

    这位掌印太监可是第七境的高人，接近第八境的强者，这样的存在竟然会控制不住自己的情绪，控制不住自己的身体，也唯有真正的绝圣，那位大周圣祖能够做到了。

    千年了，千年了！

    这还是大周圣祖第一次出现在世人面前，哪怕仅仅只是一封书信。

    虽然世人都知晓大周圣祖尚在，天榜之上他的名字镇压万方。

    但这位圣祖的年龄已过千岁，他的状态到底如何，是否还能活动，根本无人可知。

    尤其是他千年时间不露面，更是让人怀疑他的状况，让世人众说纷纭。

    而如今，这位圣祖竟是亲写书信，赞扬一位阴阳道宗的第五境弟子，这是何等的荣耀，何等的难以置信。

    从中也证明了一点，那就是大周圣祖根本没有任何事，破了所有谣言。

    甚至很大的可能，千年来那位圣祖其实一直游历九州，他或许是一位外貌腐朽的老人，或许是一位翩翩公子，又或许是健硕的中年人，没准你身边路过的那个人，就是这位圣祖。

    只是他融入民众之中，让人不知他的去处，让人难以窥见他的身影。

    但为什么，从不过问世事的大周圣祖，会为了一个年轻的道宗弟子，破了千年的习惯，再次出现在世人面前？

    莫不是九州大地，要有什么大的变化，才会让圣祖出世？

    还有，大周圣祖竟然允许宁易前往帝都，观摩‘九鼎乾坤’这镇压天下的国运神器！

    要知道哪怕是在位的皇帝，也只有在每年大祭时才有资格看一眼‘九鼎乾坤’，其他任何时间都不允许。

    但此时离大祭还有不短时间，圣祖却允许宁易前往帝都，这份待遇，就算是皇帝都没有。

    如果是当今圣上做出这个决定，一定会群臣反对，但当这个决定由圣祖下达，那就是九州同意！

    念完了第一封‘圣旨’后，高伦深吸口气，又是拿出一封新的圣旨，再次念道：“……阴阳道宗弟子宁易，于千障关斩化形大妖七头，佑边关百姓，破万军之阵，开疆扩土，扬我国威。”

    “特赏良田前倾，赐左更长爵，奉‘百主’职，可于天策府自主抉择，钦此！”

    这一封才是真正的诏书，由当今皇帝下达。

    前面的赏赐只是常规，唯有那‘百主’职，可是天策府实权职位，有统兵的权力。

    也即是说，如今的宁易在天策府中已经挂上了名号，他在法理上是可以统军作战的。

    例如这时宁易再到千障关，他就随时能以百主职挑选最精锐的士兵由自己统帅，天策府的人必须要听从其命令。

    而那份‘自主抉择’则是皇帝御赐，意思就是宁易虽然在天策府挂名，但他因为是道宗弟子，不必受天策府节制。

    当然，这都是理想状态，实际上就算宁易真到了类似边关地方，想要利用职权给自己找来精兵统帅，也一定会受到天策府方面用各种理由推诿。

    宁易是否能利用好自己职权，那要看他的能力，这也是皇帝的主要目的，就是为了在天策府中安插一根钉子。

    不过宁易有那封圣祖亲笔手书，许多事情做起来就要容易的多，甚至皇帝都要羡慕他。

    如果单只这封圣旨，在场之人一定会惊讶于‘百主’的职位，皇帝竟然会将这么重要的实权职位，交给一个非天策府，反而是阴阳道宗的弟子。

    但是之前的那封‘圣祖手书’，其重要性远远大于这个职位，反而让这本应令人惊愕的赏赐，让他人闻之都无动于衷了。

    “宁公子，还请来接诏书。”

    掌印太监高伦语气尖锐，身为第七境高人，皇帝身边的大红人，位高权重的他一点傲气都没有，反而微微弯下腰身，显得很是尊敬，语气也非常的柔和。

    宁易越众而出，在一双双目光注视下，来到高伦面前，他拱手道：“宁易接旨！”

    这一刻，不光是高伦，所有在场的通天大殿的人，都是盯着宁易，仔细的打量他。

    即使阴阳道宗的人早已知晓宁易，宗主与峰主们更是和他打了众多交道，但在此时，仿佛所有人都是第一次认识宁易一样，觉得他真是如此与众不同！

    这就是能让圣祖亲自手书，夸赞其才华，甚至能与圣祖坐而论道的年轻人吗？

    多少人目光中羡慕又嫉妒，宁易竟然曾与圣祖一起论道，甚至是……一起喝酒！

    这是何等的荣幸，若自己有这殊荣，那真是家族千年的荣光！

    宁易心中感慨，那在千障关的老头，果然就是大周圣祖。

    虽然当时已经隐约猜到，但毕竟只是猜测，宁易也不敢完全下结论，老头走的时候虽作诗一首，但他也没亲口承认，谁知道是不是千机诡道门的人在忽悠人。

    现在，这封手书送来，才算是让宁易完全确定了对方身份。

    他可不是陈墨渊，因为这点殊荣就傲慢无礼，平白让人讨厌。

    即使现在因‘圣祖手书’，所有人都不敢怠慢他，但事后众人私下里，指不定会怎么想，各种找麻烦。

    所有的荣耀都应是来自自己，唯有当自身实力强大到无以复加，才可会当凌绝顶，而他人给予的荣耀，随时也能收回去。

    宁易深知这一点，所以他足够谦虚，除非自己登临第九绝圣，否则他绝不假于他人之手！

    而宁易这份稳重与谦虚，与刚才陈墨渊得‘大佛’亲言那份骄傲态度一对比，就让人突然觉得，这两个年轻人当真是差距极大。

    圣祖看好的年轻人与大佛看好的年轻人，差距如此之大，让人指不定乱想，大佛不如圣祖多矣。

    但不管怎样，阴阳道宗的弟子们都是振奋不已。

    千年不出世的圣祖送来书信夸赞一位道宗弟子，悬空寺的大佛也来道宗要收一位弟子。

    两位第九绝圣，在此时此刻都‘同聚’阴阳道宗，这是不是表示着道宗即将兴盛？

    印觉的手指下意识的拨动手中佛珠，圣祖书信让他也震撼无比。

    面对圣祖书信，哪怕不是圣祖亲临，这个壮硕的和尚亦是低眉垂目，不敢有任何放肆。

    那可是大周圣祖，哪怕是悬空寺的尊者亲自出面，也要客客气气，不敢有丝毫怠慢的绝圣第一啊！

    他此时心中暗暗叫苦，圣祖一出面，尊者大佛都要被压一头，尤其是宁易和陈墨渊两人这对比，反而是打了大佛的脸。

    印觉自家人知自家事，陈墨渊有个屁的佛性，是个屁的佛子，他和佛门一点缘法都没有。

    大佛亲自收其为弟子，那是与陈深的交换，要让陈深拿自己的命，去换来大佛想要的东西，同时这也是对陈深的保证，庇护陈墨渊的小命。

    真到了悬空寺，陈墨渊在怎么听佛法，他也不可能晋升第六法相境，他与佛无缘，连修道宗功法都晋升不了，去了悬空寺又有何用？

    这个陈墨渊，能有如今的修为，靠的还是掠夺他人精血！

    “宁公子真是英雄出少年，吾皇听闻宁公子所立功绩，心中大慰，夸赞我九州有宁公子这样的少年儿郎，何愁大周不盛。”

    “吾皇立命我邀请公子前往帝都，想要亲自见公子一面，不知公子可有时间？”

    高伦客客气气的说道，他口中的‘皇帝’说的是当今皇帝元和帝。

    至于圣祖，高伦可没有资格见到。

    连圣祖都夸赞的年轻人，元和帝不管是出于好奇还是对圣祖的敬意，都必然要见上一见的。

    宁易拱手道：“陛下圣旨，我岂敢不从，不过道宗圣子大典即将举行，还请公公能允我参与完大典，再去帝都赴约。”

    到了帝都他就能观摩‘九鼎乾坤’，就算皇帝不邀请，他也得自己屁颠屁颠过去，怎么可能会拒绝。

    见宁易如此谦虚，给足了当今皇帝元和帝面子，也给足了他这位掌印太监面子，高伦喜不自胜。

    看看，这就是圣祖看好的年轻人啊，就是会来事，这说的话啊，咱家心里痛快。

    宁易给他面子，他这个第七境的太监可不敢真的接住，高伦连忙道：“道宗圣子大典更重要，陛下说了，也不用我急着回去，我便在这里等到大典结束。”

    说罢，他又是对许有道拱手道：“宗主，咱家在道宗住上几天，喝几杯这里的酒水，宗主不会不允吧。”

    许有道哈哈一笑：“高大人要在我道宗小憩，是我道宗蓬荜生辉，哪里会在乎那几杯酒水。”

    “有高大人和印觉大师在，这次的圣子大典，也更热闹了！”

    身为宗主，许有道也不能怠慢了印觉，这高伦和印觉，现在可以说代表的就是圣祖和大佛。

    许有道心下畅快，千年不出世的圣祖有亲笔书信，悬空寺的尊者大佛送来真言，真是让道宗长足了面子。

    而道宗的面子，就是他这位宗主的面子，许有道的心情难得的好。

 第140章 圣子大典，开始！

    苍梧峰上，陈墨渊神色恼怒：“那个宁易，竟是又抢了我的风头！”

    他心中震怒无比，对宁易心中升起了浓浓的恨意。

    今日，本是他陈墨渊名声升腾九州之时，尊者大佛亲言收其为弟子，这是何等的荣耀，非绝世天骄不可得。

    但就算是得了如此荣光，竟还有大周圣祖亲写书信，赞宁易大道领悟，允其观摩九鼎乾坤。

    与宁易一相比，陈墨渊这被尊者大佛看中的荣耀，就显得可有可无了。

    一个是圣祖亲自赞赏，一个只是大佛允其听讲佛法，两者之间根本就没有对比性。

    尤其是圣祖写给宁易的书信，简直就是家长里短，犹如慈祥长辈宠爱晚辈。

    而尊者大佛口谕，就是最典型的上位者对下位者的传言，其中远近亲疏，是个人都能看透。

    “父亲，当初你为何就没杀死那宁易，让他如今出尽风头，夺我缘法，真是罪该万死！”

    陈墨渊心中暗恨，他见到自己的父亲陈深站在那里不言不语，心下烦躁，直接怪起了自己父亲。

    若是当初父亲夺走宁易圣祖精血，然后出手将其杀死该有多好？哪里还是有这么多事。

    想那两年，自己意气风发，武道修行突飞猛进，轻易的就是跨越关隘，修成第五境，宗门弟子无不拜服。

    但自从宁易入得山门，他的所有风头都被对方抢走，不光对方修行速度比自己还快。

    宗门历练，自己勉强杀死一头化形大妖，而对方连斩七头，更灭万妖于关隘，再得圣祖青睐，自己与其相比，几如萤火与皓月。

    他的怒火积攒在心中，无处发泄，便只能发泄在自己的父亲手上，怪他当初手下留情。

    陈深望着自己儿子，心中感到深深的失望，以及淡淡的后悔。

    他失望的是儿子扶不上墙，早知如此，当初还不如不要去贪图圣祖精血，也不至于有如今这么多事。

    他后悔的是若当初他亲自出手，将宁易挫骨扬灰，又何须到得如今，要历经劫难。

    墨渊真是被虚荣心冲昏了头脑，不久前在通天大殿，他本是可以不参加圣子大典，让尊者之力，扛过此次劫难。

    但他却依然我行我素，如同得了失心疯，竟然选择继续参与圣子大典。

    这就是劫么？莫非就连尊者，也无法应对这劫难？

    想到这里，陈深自己都吓了一跳，暗道罪过。

    尊者可是第九绝圣，又怎不能应对此劫？

    不过陈深虽然对儿子失望，但那终归是自己唯一的儿子，为了应下儿子劫难，帮他渡劫，陈深已是近乎赌上了所有。

    此时箭在弦上不得不发，他也只能盼望以尊者的大神通，能为墨渊化去此次劫难了。

    陈深看了一眼自己儿子，闭上眼道：“待圣子大典结束，你立刻离开宗门，前往悬空寺，再也不要回来！”

    这一次他要做的事，会让他成为道宗追杀对象，不过许有道那人性格虽然刚愎自用，但他不会将自己的错，怪到墨渊身上。

    况且墨渊得尊者口谕，要去其坐下听讲佛法，许有道不管是在道义上还是道理上，都无法对墨渊出手。

    这，就是尊者帮助墨渊渡过此次劫难的方法吧。

    陈墨渊并不懂自己的父亲苦口婆心，也不懂他付出了多少，只是在那恨着宁易，思索着在圣子大典上怎样战胜他，让他丢尽脸面。

    ……

    数日后，圣子大典如期举行，通天峰人山人海，好不热闹。

    “听说了吗？几日前圣祖竟然让人送来手写书信，赞扬咱们那位小师叔。”

    “书信上还说，小师叔与圣祖曾坐而论道，小师叔何德何能，能与圣祖论道啊。”

    道宗弟子们聚在一起，整个通天峰一片吵闹，各自说着话，其中有弟子难以自抑，激动的说道。

    在他身旁，另一位弟子哼了一声：“为什么小师叔就不能与圣祖论道？那是你井底之蛙，坐井观天。”

    “我可是在武道峰听过小师叔讲道，真是惊为天人，听小师叔讲了那两次道后，我都突破了一个小境界。”

    “圣祖都赞扬小师叔的道，我能听闻他讲大道，真是有幸！”

    一位弟子这时走过来道：“你们不要光说小师叔啊，陈师兄可也得了尊者口谕，要去悬空寺听尊者讲法呢。”

    之前的弟子摇了摇头：“师弟，你是不是对这件事没听全？”

    “印觉大师之后解释了，尊者并不是要收陈师兄当弟子，而是让其去座前听法，如果陈师兄能够领悟佛法，成就法相，才可成为尊者弟子。”

    悬空寺的那尊大佛也不傻，他很清楚陈墨渊到底天赋几何，知道陈墨渊能进境极快，是夺了他人圣祖精血。

    大佛也是要脸面的，甚至可以说到了这等境界，脸面甚至比什么都重要。

    如果他直接收陈墨渊当弟子，但陈墨渊就是无法突破到第六境，那丢脸的可是他这位大佛。

    绝圣亲自讲法传道，弟子连法相宗师都不是，这脸真是丢尽了。

    道宗弟子们听闻，原来陈墨渊并没有被尊者直接收为弟子，都是抱怨道：“什么嘛，原来陈师兄只不过是听尊者讲道，这和小师叔根本没的比。”

    通天峰一角，杜成峰、王文华等几位曾与宁易一同前往千障关的弟子们，这时聚在一起。

    大家你看看我，我看看你，都是捶足顿胸，后悔不迭。

    王文华哭丧着脸道：“原来咱们在酒楼中遇到的那老者，竟然是传说中的圣祖。”

    “我当时还说了些不好听的话，圣祖他老人家大人大量，不会记得吧？”

    杜成峰苦笑道：“王师弟但请放心，想来圣祖心胸开阔，不会在意你这个晚辈那些言语，再说当时王师弟当时也不知圣祖身份，不知者不怪嘛。”

    他们这些弟子又不是傻子，在听闻了圣祖书信中写给宁易的内容后，立刻就猜到，那日遇到的老者，就是千年不出世，真正的天下第一人的大周圣祖。

    此时他们都是心中后悔，当时要是冲过去抱紧圣祖大腿，让圣祖提点两句，说不得他们就能武道境界飙升了。

    不过就连圣祖都赞师叔之道，是不是让师叔提点自己两句也可以？

    冯生这时左看右看，疑惑道：“洛师妹呢？怎么没有看到她？”

    几人面面相觑，都是摇头，不知道洛师妹去了哪里。

    一时间，众人心中奇怪，圣子大典就要开始了，洛师妹还能跑到哪里去？

    当局者迷，旁观者清，洛青婵对宁易的感情，他们其实早就看出来了。

    今日可是师叔要参与圣子大典的日子，洛师妹于情于理，都不应该缺席才对。

    ……

    通天阁，洛青婵收敛内心紧张情绪，她一步一步走进阁楼，看到阁楼下昏昏欲睡的老头。

    她精心凝神，走了过去，拿出一张玉牌。

    老头睁开浑浊的眼，努力瞪大，仔细观察了玉牌后说道：“这是宗主手谕，这通天阁中的东西，你想看什么就看什么。”

    “不过看完后记得放回原位，也不要想着拿出去，若是违背门规，你可担责不起。”

    洛青婵拱手道：“是，前辈！”

    说罢，她莲步轻移，走上‘咯吱’作响的木质楼梯。

    看守通天阁的老人自嘲一笑。

    前辈？他算什么前辈，他只不过是当初天赋不够，被道宗淘汰，但又不愿回去受苦，自愿成为仆役的老头罢了。

    如今自己年岁已高，这工作恐怕是做不了两年了，反正这么多年，他也无妻无子，没有牵挂，便找个机会和宗主请辞，回去老家买个棺材等着寿终吧。

    洛青婵没有理会通天阁中那些令天下人眼红的功法神通。

    她步伐极快的直接登上通天阁第九层。

    相比于其他层，第九层最是狭小，仅仅摆放着几本玉简。

    其中在最中心处的，正是阴阳道宗的《先天大阴阳五行真经》原本。

    看到这本功法原典，洛青婵不自觉的就是被其吸引，仿佛其中有着什么东西，正在她耳边轻语，让她快点靠近。

    当洛青婵回过神来时，她已是将功法握在手，神念映入其中。

    轰————

    洛青婵只感到脑海中一片轰鸣炸响，她似是来到了一个神秘的空间，正见到一遮天蔽日，盖压寰宇的‘凰’，升腾宇宙之间！

    ……

    “圣子大典，开始！”

    通天峰上，钟声于山腹中炸响，阴阳道宗七峰震颤，九百九十九道阶梯，从通天峰延绵而下，连接诸峰。

    许有道与其余几位峰主，除了李青阳外，都是出现在通天峰顶。

    几人目光望去，就见到一袭祀服的宁易当先踏上阶梯，一步一步往最高处的白玉行去，一如当初的天命玄女。

    在他身后，其余的那些参加圣子大典的弟子，都是下意识的落后半步，跟随在宁易身后，那样子就仿佛宁易已经是圣子，而他们不过是圣子仆从。

    陈墨渊心下不快，不愿宁易专美于前。

    他一咬牙想要快走几步，来到宁易身旁与他同当领袖。

    但不管陈墨渊如何努力，他与宁易之间的距离，却似是永远无法改变。

    这时，一道赤金色轮盘从七峰最深处升起，若大日照天下，有无尽阳气弥漫开来。

    那是阴阳道宗的绝圣神兵，天衍阳枢！

    许有道望着天衍阳枢，神色恍惚了刹那，他闭上眼似乎是在犹豫。

    最终，他默念‘紫微术数’，借天衍阳枢之力，推演自己儿子的身死之谜。

 第141章 大戏开演，杀人者，宁易！

    天衍阳枢如旭日东升，升腾而起，阳气照天下！

    那一刹那，之前还乱糟糟的通天峰，安静下来，所有道宗弟子，不管是年长的还是年轻的，这一刻都是面目痴迷，紧紧的盯着那一轮大日凌空。

    这可是九州绝圣神兵，当年道宗创派祖师，正是从‘绝圣神兵’上，领悟了阴阳之道，创了《先天大阴阳五行真经》这门天级功法，也才有了阴阳道宗的建立。

    众多游历在九州的弟子，会来参与圣子大典、圣女大典，除了能与同道交流武道，促进感情，最主要的目的，就是在这一刻，他们有机会观摩到天衍阳枢！

    来自皇帝身边的掌印太监高伦，来自悬空寺的印觉，身为贵宾的他们，也都是仰望苍穹，注视大日。

    观摩九州绝圣神兵的机会可不多，尤其还不是自家宗门的绝圣神兵，光是有机会见到已是难得。

    就算能够观摩到的时间极短，只是那么十几个呼吸之间，但这也是借绝圣神兵，映照自身武道的好机会。

    其余峰主们，这时也忘乎所以，凝视神兵。

    身为道宗高层，他们倒是有资格申请观摩‘天衍阳枢’的机会，但就算是宗主，也不能时时刻刻观摩，每年的时间有限。

    甚至想要动用绝圣神兵，第八境的宗主都难以做到，需要宗门阵法配合。

    绝圣神兵，从名字就可知，这最起码是绝圣们才能用的。

    作为还想要进步的武道修者，自是不会放过任何一次与绝圣神兵接触的机会，想要领悟其中大道。

    通天阶梯上，所有参与圣子大典的弟子们，也都是面目痴迷，怔怔望着大日，有人皱眉沉思，有人若有所悟，依据悟性天赋，自身领悟不一而足。

    只有宁易最是心情平静。

    他抬眼往天衍阳枢望了一眼，就是懒得再去理会。

    这一次观摩天衍阳枢，系统没有了任何提示。

    在第一次观摩时，他就从天衍阳枢中，参悟了整本《先天大阴阳五行真经》，明悟了阴阳之道。

    这也是为何他对阴阳大道领悟至深，让大周圣祖都为之惊叹的原因。

    对现在的宁易而言，观摩天衍阳枢已是无用，除非他能观摩到完整的‘地幽阴权’，才能让自身大道更近一步。

    天衍阳枢作为镇宗之宝，不能轻易示人，在十几个呼吸后，那轮大日东升西落，落入地平线中，消失在众人眼前。

    而就在十几个呼吸间，所有人都似是经历了一天，观摩了朝阳，看到了夕阳落下，直到绝圣神兵消失，天空又是一片晴朗，人们才是露出恍然。

    原来，现在也不过是在正午啊，并不是真的夕阳落下，黄昏渐去。

    就在天衍阳枢升腾之时，许有道也借用绝圣神兵之力，测紫微术数。

    开始时，他的紫微术数测算极其顺利，那是一种玄而又玄的感觉，许有道明明不知道自己儿子身死的前因后果是什么，但却又冥冥中有所感应。

    天机最是难测，对于这种感受，许有道也经历了无数次，想要在数不尽的天机中抽丝剥茧，找到自己想找的内容，本就是极其困难的事。

    但绝圣神兵的力量，帮助他梳理了天机思绪，找到了正确道路。

    他顺着这条道路直行，但就在即将得到答案时，突然有一道气息拦住了他的路。

    对‘天衍阳枢’研究多年的许有道，虽然并没有见过这道气息，但是见到的第一眼，他就认出了对方。

    ‘地幽阴权？！’

    许有道大惊失色，不知为何‘地幽阴权’要阻拦自己的天机推测，难不成这件事还与这件神兵有关？

    但很快，‘地幽阴权’似乎是受到了什么引诱，它竟然无声无息的退去，给许有道让开了前行道路。

    许有道虽然不解，但他不会错过这个机会，勇往直前，一股脑的扎进了真相的海洋中。

    天衍阳枢落下，许有道猛然睁开眼。

    他的脸上流露出痛苦的神色，震惊、愤怒、不可置信等等情绪在其中流转，在那刹那间，他的气息都是出现了絮乱。

    身为女子的幽雾峰峰主文月察觉到许有道的问题，她关切道：“师兄可是在天衍阳枢中领悟到了什么？为何呼吸节奏出现了变化。”

    许有道勉强一笑，说道：“让师妹你担心了，我没事，只是刚才产生了一丝疑惑。”

    见此，文月也没有怀疑什么，每次观摩绝圣神兵，他们都会有不同领悟，甚至有的时候会怀疑自己之前的领悟是不是错误的，这种事很常见。

    许有道此时心中如打翻了五味瓶，酸甜苦辣在其中流转，就像是一张白纸，被泼上了五颜六色的油彩，彻底乱了起来。

    是他，是他，是他杀死了培南，是宁易杀死了培南！

    那一瞬间，身为父亲的许有道，心中升起无边杀意，恨不得直接出手将宁易杀死，为自己的儿子报仇。

    自己的紫微术数可能会出错，但是在天衍阳枢的辅助下，算出杀死自己血脉至亲的杀人凶手这种简单答案，就绝不可能出错。

    就是宁易，杀死了培南！

    但是这份痛苦的愤怒，很快又被身为宗主的职责压下。

    宁易可是如今道宗的绝代天骄，又得圣祖亲笔书信，就算真的是他杀了培南，那也要问清前因后果，才可定罪。

    身为宗主，如果不分青红皂白就对宗门绝世天骄出手，那他这个宗主也不用当下去了，宗门也会滑天下之大稽。

    况且就算是为了给圣祖面子，他也不能冲动。

    当理智重新占据脑海，许有道又是生出疑惑。

    三年前的宁易，可是个连武道都不通的普通人，而培南是第五凭虚境的高手，比现在的陈墨渊，不知强了多少。

    不要说是个普通人了，就算是同境高手，或者是妖族的化形大妖，想要击败甚至是杀死培南，都不是那么容易。

    宁易何德何能，能以普通凡人之身，杀死第五境的强者？

    除非，有人帮他！

    在联想到天命玄女对宁易的维护，两人之间说不清道不明的关系，许有道近乎绝望的闭上了眼。

    他不敢在想下去，那会让他疯掉，他这时候产生了极度的恐惧，甚至想要就此放弃，不再去管培南的事，否则他怕再调查下去，问出真相后，他只会更加绝望。

    只是他一生的挚爱‘莺莺’那张虚弱的脸，在他的识海深处浮现，他仿佛又看到了妻子临死前，怀抱着婴儿，充满满母爱的双眼。

    最终，作为父亲的情感，作为丈夫的深情，还是战胜了那呼之欲出的绝望。

    就等这次圣子大典结束，亲自去问一问吧，不管结果如何，他总要知道因果！

    身为第八归一境的天人，他立刻振作起来，心中古井无波，让人再也难测其心。

    他深吸口气，声如洪钟，声音传遍道宗山门，于连绵群山中回荡：“大典，开始！”

    钟声再次鸣起，七峰遥相呼应，一道流转阴阳五行的巨大阵法徐徐展开，将宗门护佑在其中。

    这道阵法同样是创派祖师于‘绝圣神兵’中领悟，历经千年时光早已完善。

    阵法核心就是‘天衍阳枢’，只要护宗大阵开启，第八归一境的天人绝不可能攻破。

    甚至是绝圣到来，短时间内也无法拿下神兵为中枢的法阵。

    天下圣地有着一个秘密协议，就是当一个圣地宗门，受到绝圣攻击时，其余宗门必须联合起来，同时使用绝圣神兵，共抗绝圣。

    在加上千年来三足鼎立局面早已形成，帝宫中的圣祖、太虚山上的道门第一人、悬空寺的大佛，三人互相掣肘，勉强维持平衡局面。

    强者有强者的活法，弱者有弱者的活法。

    正是众多圣地联合在一起，以绝圣神兵坚决抵抗，才是没有出现被绝圣各个击破的结果。

    要知绝圣神兵，对绝圣那也是会动贪心的东西，哪怕是拿到手中参悟大道也是好的。

    但绝圣过于强大，单独的宗门无法对抗，唯有联合，方可让绝圣三思后行。

    现如今，各大圣地宗门，以及九州大地最怕的，反而是其中一位绝圣陨落，或者是再次有绝圣诞生，打破了如今的平衡局面，那恐怕就要天下大乱了！

    “师兄，上来就让宁易与陈墨渊对决吗？”

    文月站在许有道身旁，小声问道。

    许有道回道：“我自有打算。”

    见此，文月微微颔首，没有再多言。

    许有道很清楚，在场的弟子们，还有来此的高伦与印觉，他们最想看到的就是得圣祖亲信的宁易与得大佛真言的陈墨渊的对决。

    那么这场对决，最好的位置就在开头或者是压轴。

    但许有道也有私心。

    陈墨渊既然要前去悬空寺听法，将不再是道宗弟子，那就没必要让他长脸。

    不管他战胜了哪一位道宗弟子，只要他胜了一场，那就是对道宗的打脸。

    因此许有道直接安排在他看来，最有可能战胜陈墨渊的宁易，作为他第一场对手，直接将其淘汰，保住道宗的颜面。

    而一上来就是压轴大戏，也能让圣子大典，达到鼎盛。

    当有弟子宣布，第一场对决就是宁易与陈墨渊后，整个宗门瞬间哗然。

    好啊，一上来就大戏开演！

 第142章 我有一惑，还望解答！

    通天阁九层，洛青婵回过神来，神情依然有些恍惚，几乎怀疑刚才所见那遮天蔽日，气息威压寰宇的‘凰’，只不过是一个幻觉。

    但是在她胸口处，有一口‘气’正盘旋萦绕，那口气浩大缥缈，玄而又玄，似是隐藏着极大的秘密。

    尤其是这口‘气’与她相得益彰，血脉相连，正在发掘着血脉中最深处的神秘力量，让她直面洪荒年代，那古老的意境。

    洛青婵刹那间有所明悟，这口‘气’正与自己所见的那只不可思议的‘凰’有关，或许这口‘气’，就是来自那只‘凰鸟’！

    “这便是外祖母让我寻找的东西？”

    洛青婵喃喃轻语，她从一开始就知道，外祖母所让她找的，并不是阴阳道宗的功法。

    而是藏在功法原典中，那与‘凰族’有关的神圣。

    这玄而又玄的神圣，此时就悬浮于她的心间，上下起伏流转，激发她的血脉，并与之渐渐融合。

    洛青婵淡金色的眸子中，金光愈发闪耀，直到那股金色达到极致，又是暗淡下来，再次回到了它本来的样子。

    洛青婵想了想，既然已经来到了通天阁第九层，若是不观摩一番这里的功法，实在是太亏。

    她迅速行动起来，主要翻阅着《先天大阴阳五行真经》这本道宗功法，以及一些镇宗神通。

    时间缓缓流逝，很快的洛青婵摇了摇头，把所有功法神通又是放回原位。

    她此时境界太低，这些功法神通看的云里雾里，根本就看不懂，看不明白。

    而且等回到帝都后，她要转修功法，阴阳道宗的这些神通术法，她就算想用也用不出来。

    外祖母找的借口，虽说是借鉴功法，让她突破境界，但那终是借口，是让洛青婵能够进入通天阁第九层有个理由。

    不管是洛青婵还是她的外祖母都很清楚，现在的洛青婵，还到不了能够借鉴他人功法，攻破自身玉石的能力。

    许有道也正是知道这一点，才是允许洛青婵进入通天阁第九层，否则道宗的神通秘法，又岂是随便能让人翻看的。

    待发现这些神通术法，对现在的自己并没有大用后，洛青婵也不耽搁，步履匆匆，直接下了第九层。

    洛青婵来到通天阁底，在这里竟是见到了苍梧峰峰主陈深。

    那看守通天阁的老者，见到陈深后连忙站起，恭敬行礼道：“峰主！”

    陈深点了点头，拿出一块与洛青婵所持的款式同样的玉牌，递给老者道：“这是宗主师兄的谕令。”

    老人检查一番，确认无误，恭声道：“峰主请进，阁内所有功法，您都可以随意翻阅。”

    陈深通天阁也不是第一次来，第九层更不是第一次去。

    这一次，他心中亦是带着紧张，就如第一次进入通天阁第九层一样。

    只不过那一次，他是抱着激动的心情，即将观阅阴阳道宗所有神通秘法。

    而这一次，他将作为叛徒，偷走道宗的镇宗功法！

    “陈师叔！”

    突然，一道声音传来，让本就心虚的陈深吓了一跳。

    他见到从通天阁中走下来的是洛青婵，下意识的板起脸色，问道：“洛师侄，你怎么在这里？”

    洛青婵不知为何陈深今日脾气这么冲，她垂下头轻声道：“我是得师傅允许，前往通天阁第九层参阅道宗神通术法。”

    洛青婵的事，他这位峰主其实是知道的，许有道曾与他们这些峰主商量过。

    和许有道一样，陈深也不觉得这事能成，但反正道宗也没什么损失，让洛青婵登上第九层借鉴功法，也不是什么大不了的。

    刚才也只不过是心下紧张，让他情绪波动，此时心情镇定下来，陈深也是自嘲一笑，自己竟是被个小辈吓到了。

    他语气和蔼下来道：“原来是师兄允许，不过洛师侄怎么选在这一日来通天阁，今日可是圣子大典，宗门热闹的很，你还是快些过去吧。”

    “是，师叔！”

    洛青婵行了一礼，与陈深错身而过。

    洛青婵也是有些疑惑，陈师叔知道今日是圣子大典，他的儿子还参与了大典，为何他要在这时候来通天阁呢？

    不过洛青婵也没多想，步履匆匆离开，师兄也要参加大殿，她可不能错过了。

    陈深快步登上通天阁第九层，他站在那本自己翻看了无数次的功法原典前，皱着眉头小心翼翼翻开。

    他决定最后在好好研究一下，到底这本功法原典，有什么值得那尊大佛重视。

    ……

    通天峰上，人声鼎沸，白玉阶梯连接诸峰。

    道宗第六境以上的高手齐聚一堂，以许有道与几位峰主为首，站在一起，共同观赏这次圣子大典。

    不过这些峰主中，却是没有陈深。

    许有道也是有些疑惑，为何陈师弟偏偏要选在这个时间去通天阁第九层参悟功法，但他也没有细问。

    没准就是陈师弟突然有所顿悟，想要去翻看典籍，巩固自身。

    陈墨渊面色凝重，他是苍梧峰弟子，修的是‘东木擎天诀’，不善兵器，但擅长掌法。

    此时他凝视面前不远处的宁易，小心翼翼，想要在对方身上找到破绽。

    宁易相比于陈墨渊的凝重，他只是随便一站，一身简单祀服，脸上笑意盈盈，还带着几许玩味，仿佛根本就不将这次比试看在眼里，双方高下立判。

    不是陈墨渊不想也表现的放松一些，而是宁易只是往那一站，气势压迫而来，他的念头、神魂都在发出剧烈警告。

    如果他不警惕一些，恐有大危机降临，这让他不得不汇聚全部精气神，保持着高度警戒。

    在这种高压下，陈墨渊突然有些后悔，自己为何要参与圣子大典，为何非要和面前的宁易争一个高下？

    每一次好像在关键时刻，他都情绪躁动，心情浮躁，在愤怒之下做出错误选择，以至于他现在登上了圣子大典，再也没有了后悔机会。

    但现在箭在弦上不得不发，他已没有退路，自己与宁易都是第五境，他未尝没有胜利的可能。

    就在这时，宁易突然出言道：“我虽然比你辈分高了一辈，但我依然喊你一声师兄，陈师兄，我有一事不解，还望你为我解惑。”

    陈墨渊吓了一跳，宁易突然说话，让他差一点就动手。

    他努力保持镇定，沉声道：“你有什么不解的？”

    宁易脸上似笑非笑：“师兄三年前，算是一位天才，修为速度在道宗内部也是属于快的。”

    “但最近这三年，师兄的修为突飞猛进，进展迅速，和过去完全不同。”

    “悟性有顿悟一说，可能在悟通了某个道理后，修行一日千里，但是身体的天赋可不会突然改变，师兄又是如何做到，能够让自己的修为速度突然加快？”

    宁易的这番话语，让在场的众多道宗弟子们，也是楞了一下。

    之前陈墨渊修行速度突然如换了一个人，大家也没觉得有什么问题，总有后发先至的强者嘛。

    但此时宁易一说，他们才是察觉不对，那所谓的后发先至，也都是修到第五境后，因为自身悟性更高，才会修为精进，从而超过过去的那些天骄。

    但是人的天赋从一开始就注定，除非是服用了某些天材地宝，让自身天赋得到质变。

    如果陈墨渊也是因为服用了某种天材地宝，那应该早就传出了消息，而不应该如现在这样，一无所知。

    陈墨渊心中震动，脸上露出慌张神色。

    他都知道，他都知道，他知道是父亲夺走了其圣祖精血，也知道那圣祖精血，是我服用了！

    强烈的恐惧，让陈墨渊彻底失去理智。

    他现在只有一个想法，那就是杀死他，杀死宁易，只有杀死了他，这个秘密才会永远埋藏。

    极度的恐惧之下，陈墨渊忍不住出手，真力汇聚，神通流转。

    而这一出手，错漏百出，却又带着强烈的，要将宁易杀死的杀意！

    许有道这时眉头一皱，圣子大典只是比试，陈墨渊为何突然有了如此浓厚杀意？

    尤其是刚才宁易提醒，让他也是察觉不对，如今又见陈墨渊失去理智，这里面恐怕还藏着什么不为人知的秘密！

    陈墨渊修的是‘东木擎天诀’，他用的就是这门所掌握的最强神通。

    天地之间，生机弥漫，以陈墨渊为中心，似有一颗盘根错节，枝头繁茂的树木正蕴藏浓浓生机，拔高而起。

    那无数枝蔓，如蜘蛛的秘网，往宁易缠绕而去！

    面对这一式神通，宁易暗暗摇头，这和当初卓程那位法相宗师的神通相比，差的太远。

    在场的其他道宗前辈们，见到这一式神通也都是摇头，陈墨渊的神通境界在宗门内算是不错，但也仅仅是不错，与绝世天骄还有差距。

    下一刻，所有高手们都是瞪大了眼，尤其是同样出自苍梧峰的道宗弟子，更是嘴巴张开，不可置信。

    宁易同样以一式‘东木擎天诀’，对抗陈墨渊这一神通。

    只见一颗苍天古木拔地而起，连接天地，那古木如传说中上古的扶桑神木，浓浓生机之中，更有太阳升起，火焰燃烧。

    紧接着，这颗通天之木发出古老蛮荒之音，从那粗壮的主干上，伸出一道道巨大的木枝，犹如人的手臂。

    连续变幻之下，那一刻巨木，竟然化为了身高百丈，有着三头六臂的法相，犹如远古神魔！

    “这……这是第几境的‘东木擎天诀’？！”

    众多法相宗师，乃至于是第七境的高人，都是惊呼出声。

 第143章 神通广大，宁易就是个妖孽！

    “那是东木擎天诀？！”

    宁易施展这一式阴阳道宗五大神印之一，在场的那些第六境以上的宗师强者们，本是抱着看小孩子打架的心情看戏。

    但此时见到这一式无法理解的神通秘法，一个个都是瞪大眼睛，惊呼出声，脸现不可思议的神色。

    更有一些席地而坐的强者，整个人像是装了弹簧，直接从地上蹦了起来，以为自己是产生了幻觉。

    那少年才几岁啊，甚至还不到二十，据说这个宁易十六岁才接触武道，十六岁前甚至都不通任何的基本武道功法。

    三年时间，他从凡人身，修成第五凭虚境还能理解，武道历史中这样的绝世天骄不算少，甚至每个年代都会出现。

    但用三年时间，不但将武道境界修到第五境，还掌握着如此强悍到不可思议的神通。

    整个武道历史中，有谁能做到？

    没有，就算是那号称千年来第一天骄的天命玄女，也完全做不到这一点！

    “那是第几境的东木擎天诀？第七境，第八境？亦或者……第九境？！”

    阴阳道宗的法相宗师们，甚至在宁易施展的这一式神通上，找不到任何瑕疵，以他们的眼界以及境界感悟，在这一式‘东木擎天诀’中，他们的感受只有一个——完美，无可争议的完美！

    众多阴阳道宗高手，四处观望，寻找着陈深。

    他们想要从这位苍梧峰峰主身上，探寻到答案。

    甚至他们此时都怀疑，到底谁才是陈深这位苍梧峰峰主的儿子，陈墨渊的‘东木擎天诀’与宁易对比，说是萤火与皓月，都无法形容双方的差距！

    此子恐怖如斯！

    若他不是阴阳道宗弟子，那真是断不可留。

    朱鸿这位赤阳峰峰主，比之其他法相宗师看的更深更远，他忍不住道：“东木擎天诀？哈哈，那哪里是什么东木擎天诀，而是东木擎天诀与南火焚道诀的融合神通术法。”

    他眼睛直勾勾的盯着那尊身高百丈，有着三头六臂，浑身燃烧着太阳之火，如远古魔神一般的仓木巨兽，笑声中带着苦涩。

    直到朱鸿提醒，人们才是注意到，那东木擎天诀的观感效果太强，让人都没有在意那尊‘神魔’身上燃烧着的烈焰。

    现在一经朱鸿提醒，凝神感悟，才是察觉到那焰火不凡，类似于天衍阳枢，有着浩大阳气，如那大日初生的金焰！

    这说明在南火焚道诀上，宁易的境界也是不低，能与东木擎天诀媲美。

    火生木，宁易能将两大神通融合，说明他对五行相生相克的道理感悟至深，以火助木势，神通更强！

    这样的神通结合，看着并不困难，但要知道宁易使用的，可是道宗的五大神印，不是一般的小术法。

    能将五大神印中的两个结合到如此程度，他对五行阴阳的领悟，已经可以去修行《五方五行轮转法脉》这阴阳道宗的至高神通了。

    “这小子的天赋还有人可比，但这悟性，说是千年第一也不为过，天命玄女在悟性上与他相比，也相差甚远啊！”

    “如此悟性惊人，宁易晋升第六法相境几乎没有悬念，唯一的悬念是，他是否能修成创派祖师也只是留在理论上，自己都没练成的‘道宗至高法相’！”

    “好好好，我道宗有天命玄女，如今又有宁易，就这神通术法，他若不是圣子，我都不同意，有这样的圣子圣女，何愁我宗门不兴！”

    “不愧是能与圣祖坐而论道的妖孽，我还以为那书信只是圣祖给年轻人的鼓励，现在看来，那很可能是事实啊。”

    道宗的高手们忍不住大笑出声，身为道宗弟子，谁又不希望宗门兴盛？

    众人目光看向许有道，许有道面无表情，在没人注意到的地方，他的手指甲几乎要掐破自己的掌心。

    不久前，他刚以天衍阳枢推演，算出宁易就是杀害自己儿子的凶手。

    此时宁易表现的越是天骄，越是悟性惊人，他就越是痛苦，越是不知所措。

    那些观看圣子大典的弟子，他们眼力没有这些强者们厉害。

    但宁易此时两大神通结合，光是那煌煌之威与无上气势，也是压的这些弟子喘不过气，神色震撼。

    更有一些听过宁易刚刚演讲‘五行相生’之道的弟子，这时见到这两大神通融合，突的若有所悟，喜形于色：“我懂了，我懂了小师叔讲的那番道理了！”

    这些弟子心情激颤，自身武道境界虽然没有因此提升，但是神通术法却是有了长足进步，这可是实打实的斗法能力。

    若不是这里是圣子大典现场，他们都恨不得把自己关起来，赶紧闭关巩固。

    印觉这时面色苍白，手指下意识的拨动佛珠，心中的信仰都是出现裂痕。

    这和大佛给的预言不对啊。

    在大佛预言中，宁易虽是有大机缘者，但不可能悟性如此惊天，此次大佛亲自出手，必能化解陈墨渊劫难，悬空寺也能得到那连印觉也不知为何的神秘之物。

    但现在听宁易所言，他其实早就知道自己圣祖精血被夺之事，只是一直在等待时机，陈墨渊所作所为，就如那些应劫之人一样，迷了心智，做出许多错误选择。

    难道大佛的无上神通失效了？

    不，不可能，大佛不可能失败，除非是那位圣祖进行了干预，才会如此。

    没错，一定是那位圣祖进行了干预！

    其他人或许还没察觉不对，但是印觉知道，此时宁易是动了杀心，如果他真的在这里杀了陈墨渊，那悬空寺所有谋划都将付诸东流，甚至还会被彻底打脸。

    死了儿子，陈深还会配合悬空寺吗？被圣祖看好的宁易，杀掉了陈墨渊，岂不是也代表了大佛比不过圣祖，在棋局中已经落入下风？

    印觉很想出手阻止这次圣子大典，但他看了看身边的众多阴阳道宗高手，最终叹了口气，放弃了这个想法。

    若自己这个外人动手，那就是与整个道宗为敌，这些阴阳道宗的高手们，绝对会当场打死他。

    印觉不想死，他宁愿大佛丢脸，也不想自己小命交代在这里。

    相比于那些只是看热闹的长辈们，压力更大的则是陈墨渊。

    他见到那尊巨大的‘神魔之相’，两腿发软，若不是武道修者的意志在身，浑身念头都在疯狂转动，他恐是要跪在地上，对那‘神魔’顶礼膜拜。

    那‘神魔’三头皆为忿怒法相，眼光望来，就让陈墨渊亡魂皆冒，望着那一尊如山高的‘神通法相’，陈墨渊面色苍白，根本不敢相信。

    为何，为何这宁易拥有如此神通，以第五境之身，凭借神通就能凝聚法相，哪怕是法相宗师来了，以他这神通境界，都可与那些法相宗师缠斗啊。

    怪不得说他能连斩七头化形大妖，自己还以为那都是夸大虚词，如今看来，这宁易神通广大，不要说是七头化形大妖，来多少头都是送死。

    我不如他，我远远不如他。

    陈墨渊人本就陷入魔怔，现在更是彻底失控，他发疯了一般大喊大叫，纵着自己繁木枝叶，以卵击石，可笑的往宁易冲去。

    宁易面无表情，望着如蝼蚁一般冲来的陈墨渊，他随手一挥，那三头六臂的‘神魔’，其中一只手如翻天之印，缓缓压下。

    陈墨渊的‘东木擎天诀’一触即溃，巨大的压迫感从天际降临，如同天翻地覆。

    他站在那巨大的手掌下，仿佛苍穹都化为了这一只巨手，他甚至能在那掌心处看到树木纹理，看到火焰燃烧。

    “啊啊啊啊啊——凭什么，凭什么，凭什么这世上，要有你们这些绝世天骄！”

    陈墨渊在极致的压迫下，终于是心神彻底崩溃，说出了自己一直压抑在内心深处，想要倾吐但不敢说出的话语。

    他身为苍梧峰峰主的儿子，天赋不错，但也只是不错，能入圣地宗门，但与宗门内的天骄一比，就显得什么都不是。

    作为峰主儿子，他从小被人看好，但最后换来的，永远是他人失望的眼神，他厌恶着那些天骄们骄傲的神情。

    因此，在自己吃下圣祖精血，也成为了天骄后，他也变成了自己曾经最讨厌的样子，恣意骄狂，对所有天赋不如自己的人不屑一顾。

    他曾经嫉妒许培南，现在嫉妒宁易，因为他深深的自卑，很清楚他的一切，并不归自己所有，他其实只是个一无是处的废物。

    一个没有了父亲，什么都做不到的废物。

    “轰————”

    遮天蔽日的大手轰然落下，地动山摇，整个通天峰都是震颤起来，簌簌作响。

    岩石缝隙中，有太阳之火猛烈燃烧，将洁白玉石烧溶，让岩石化为泥蜡。

    万籁俱静，一片无声。

    人们都是抬起头来，仰望那背负双手，站在苍穹之上，傲然而立的少年。

    然后，又是看到被‘大手’镇压，躺在地上奄奄一息的陈墨渊。

    沉默，只有沉默。

    本以为被圣祖看好的宁易，与大佛亲言的陈墨渊，两人怎么也有一场惊天动地的战斗，打的你来我往，最后出奇制胜。

    却没想到宁易只是一式神通，就将陈墨渊彻底镇压，一个同样第五境的强者，在宁易面前，好像差了好几个大境界一般，不堪一击！

 第144章 给你证据，真相大白！

    宁易这一式神通，吓了所有人阴阳道宗弟子们一大跳。

    除了这一式神通强悍恐怖之外，也是怕宁易一招之下，直接杀了陈墨渊。

    道宗千年时光，还没有在圣子或者是圣女大典上死过人，这要是宁易将人杀死，就算他是宗内绝世天骄，也一定会受罚。

    你是天骄不假，但也不能随意杀死宗门弟子，那与魔道何异？若弟子们都持宠而娇，认为自己是门内天骄就可对师兄弟下杀手，那道宗过不了几天就得灭门。

    不过见到宁易在最后收了手，哪怕陈墨渊受伤再重，但终究人没有死，还救的回来，众多道宗弟子们也是放下了心。

    就在一位法相宗师，准备宣布宁易获得胜利，得到下一轮晋级资格时，宁易突然开口：“陈师兄，我之前的疑惑，是否师兄能为我解答。”

    他站在空中，背负双手，身后那尊巨大恐怖的三头六臂的法相渐渐消散。

    只见宁易一步步从苍穹虚空走下，如履平地，站在了躺在深坑中，披头散发，浑身鲜血流淌的陈墨渊面前。

    陈墨渊本以为宁易不会在这个问题上继续纠缠，但见他已获得胜利，还在‘咄咄逼人’，强烈的恐惧让他如筛糠般颤抖，口中喷出鲜血。

    那作为裁判的法相宗师皱了皱眉，不知如何是好，只能看向许有道几人。

    许有道也是心下疑惑，虽然宁易对他有杀子之仇，但身为宗主，他不允许道宗内部，有什么隐瞒自己的事情。

    他抬了抬手，示意那位法相宗师暂时别管，他到要看看宁易是要做什么。

    反正陈墨渊人没死，就能和陈深有交代。

    甚至许有道心中，还有着畅快，他对陈深还有陈墨渊，乃至于是悬空寺都有怨言。

    悬空寺说带走弟子就带走，陈深还在打配合，即使给了道宗和他这位宗主足够的面子，但他心中那股郁气却不吐不快。

    宁易一招神通就将这位被尊者大佛亲言的陈墨渊击败，而且是惨败，这就是为道宗扬眉吐气。

    这样的废物弟子，我们道宗不需要，就送给你们悬空寺吧！

    陈墨渊心中恐惧，他眼光左顾右盼，不敢去看宁易，声音沙哑道：“我、我不知道你在说什么，我修行突飞猛进，是我明悟了大道，这有什么问题吗？”

    宁易一声轻笑，他居高临下的注视着陈墨渊，说道：“当然有问题，我刚才不是和陈师兄说过，就算你悟性惊人，也不可能改变自身身体天赋。”

    “况且，陈师兄这样可不像是什么悟性惊人啊。”

    宁易的嘲弄，让陈墨渊大怒：“好，就算我真的是吃什么天材地宝，那和你有关系吗？”

    “你的确是绝世天骄，比我更强，但就算如此，你就能这样肆意侮辱我？”

    “我败给了你，是我技不如人，但我绝不受辱！”

    他这番大义凛然的话语，倒是得到许多道宗弟子赞同，都觉得宁易过于咄咄逼人，太傲慢了一些。

    陈师兄都已经这样了，又何必这样继续击溃他心房，非要让他道心崩溃吗？

    天骄终归是极少数，大部分弟子，看着那些天骄修行进度突飞猛进，都会感到浓浓的绝望与不甘。

    他们这时都代入了陈墨渊的处境，把自己当做了陈墨渊。

    许多弟子低声窃语，他们不敢大声说出来，但多有对宁易不满。

    宁易闻言忍俊不禁，大笑：“陈师兄问得好，你吃了什么天材地宝和我有关系吗？有，当然有关系，而且关系很大！”

    他这一句话，让陈墨渊大惊失色，流露出恐惧神情。

    远处的印觉，这时也面色一变，他也知道了宁易要说什么。

    身为外人，他没有理由也没有资格阻止宁易，只能握紧佛珠，希望宁易并不知道这件事还有他的参与。

    陈深与悬空寺有约定，他为了儿子渡劫，一定不会把他供出来，这件事就可大事化小，小事化了。

    “既然陈师兄不说，那就由我代劳，告诉天下人你到底做了什么。”

    “陈师兄之所以改变自身天赋，修行突飞猛进，那是因为陈师兄你真的服用了某种天材地宝。”

    “而那个天材地宝的名字叫做——圣祖精血！”

    说到‘圣祖精血’，宁易几乎是一字一顿。

    他话音落下，整个道宗门内一片哗然，就连许有道与其余峰主都是面色一沉。

    觉醒圣祖精血，这事并不少见，几乎每个圣地都有这样的运气极好的人。

    但是吞食圣祖精血，那就是大逆不道，是真正的魔道行为。

    因为吞食圣祖精血，就要将一个拥有圣祖精血的人炼化，夺他人气运生机，这是只有真正的魔门之人才会做的有损阴德之事。

    甚至就算再魔门，这种事都不能大张旗鼓。

    夺取自他人的精血，终归是会有所损失，效果会比正常觉醒的差上一些。

    魔门中人也会想，我直接收那觉醒圣祖精血的人当弟子，那不更是天骄，不比你夺取的好？

    你这是害我弟子啊！

    陈墨渊此时早就被宁易打击的体无完肤，念头再也无法束缚自身情绪和想法，在极度恐惧下，他唾道：“血口喷人，你不要血口喷人！”

    “我是道宗弟子，怎么可能会做这种阴损之事，你既然说我吞食他人精血，好啊，那你拿出证据证明给我看！”

    陈墨渊这时发现了问题所在。

    没错，证据，只要宁易没有证据，不管他怎么说，自己都死不承认。

    就算宗门在自己身体中发现圣祖精血痕迹又如何，完全可以说是自我觉醒，和他人无关。

    印觉暗暗点头，这陈墨渊还不算太傻，关键时刻找到了救命稻草，只要宁易没有证据，那就一切休谈。

    至于证据，他能有什么证据？

    就在印觉和陈墨渊都觉得有救了，松了口气时，只听宁易轻叹一声：“证据，这确实难找，如果你夺的是他人的圣祖精血，我还真找不到证据。”

    “但你恰恰做了一个最错误的决定，那就是你们夺取的圣祖精血，是我的！”

    他话音落下，整个阴阳道宗一片轰动，犹如陷入菜市场般吵闹喧哗。

    道宗高层这时冷眼旁观，宁易说的如此斩钉截铁，想来他一定有证据。

    尤其是他们不是瞎子，陈墨渊那慌张的样子其实已经证明，他心中有鬼！

    “你、你不要以为我不知道，被夺取圣祖精血的人，都会精血败坏而亡，你说我夺了你圣祖精血，那你怎么还活着！”

    在生死大恐怖，在即将遗臭万年前，陈墨渊发现自己的大脑思维比任何时候都转的快速，每一句话都能说到点上。

    这时，洛青婵正好来到圣子大典现场，她之前远远的就见到宁易以无上神通，一招将陈墨渊打败。

    对于这个结果，洛青婵不觉得有什么奇怪，她相信师兄就是这么厉害，同境无人能敌！

    此时听到宁易说陈墨渊竟夺他精血，洛青婵又惊又怒，其他人还会怀疑宁易，但她绝不会怀疑宁易所言。

    师兄这么说，那就是陈墨渊干的！

    “是啊，为什么我还活着，我也奇怪，或许真是冥冥中自有天意，不让你们这鸡鸣狗盗之辈，继续苟活在世上。”

    “上天正是要我还世间以真相，将你们可憎的面目，暴露在天下人面前。”

    宁易大义凛然，占据着道德高义，要为天下人，除去这些祸害。

    他背负着双手，冷声道：“要证据，那我就给你，恐怕你并不知道，圣祖精血会还本溯源，只是之前被夺走精血的人，都是死了，才是没有发现这个秘密。”

    宁易从瘟癀不死宫得到了一门术法，可以引动他人精血。

    虽然这术法被宁易除去了魔道气息，但终归可能被他人看出端倪。

    所以宁易直接找了个借口，拥有圣祖精血的本人，是可以引动自己的精血的，至于这是不是真的，那你们只能再去找个被夺走圣祖精血还没死的人，来验证了。

    因此，宁易现在所说的话，其他人无法证明，那就只能相信这是真的。

    宁易藏在袖口中的手捏了一个印诀。

    如果是正常状态的陈墨渊，这种小术法根本不会在他身上起作用。

    但此时陈墨渊被宁易打成重伤，心机又被剥夺，早就失去了抵抗力。

    他神色恐惧，疯狂摇头：“你在做什么？你在做什么……停下来，停下来，求求你，停下来！”

    陈墨渊感到自己的身体撕裂般剧痛，所有窍穴都在颤抖，从中挤出圣祖精血，他发出凄厉的惨叫声，痛苦哀求。

    宁易不管不顾，继续引动术法，其他人也没有人阻止，因为在众目睽睽下，一滴金色的血液，有着来自圣祖绝圣的意志之血，从陈墨渊身体中被析出，漂浮在半空中。

    见到自己吞服的圣祖精血，竟然真的被宁易引了出来，陈墨渊陷入了深深的绝望。

    “不！！！！”

    陈墨渊发出凄惨绝望叫声。

    那不光是自己可能从此变成废人，更重要的是，他将成为天下人耻笑的对象，被所有人嘲笑鄙夷，光是想想那个结果，他就恨不得引颈就戮。

    宁易站着不动，那滴圣祖精血，就如倦鸟归巢，兴奋往宁易冲来，在触碰到宁易肌肤时，直接融入其体内。

    这样的证据，再也没有人怀疑！

 第145章 天下第一大孝子！

    “圣祖精血，真的是圣祖精血！”

    “小师叔没有骗人，那陈墨渊能够武道修为突飞猛进，竟然真的是夺他人圣祖精血，而且还是夺的小师叔的！”

    “真是令人不齿，这根本就是魔道手段，我道宗圣地怎会有这样的人，该死，该死啊！”

    “我听闻圣祖精血若是被他人所夺，会当即暴毙而亡，小师叔的圣祖精血被夺，为何他还活着？”

    “圣祖都亲写书信，赞扬小师叔，这说明小师叔是非常人，有大气运加身，必然是圣祖庇佑！”

    道宗弟子们这时炸开了锅，就算是他们也没想到，陈墨渊竟然做下如此大逆不道之事，说是魔门弟子都不为过。

    一些本身就看不过陈墨渊，在陈墨渊武道修为进步后，就看不起人，与他有仇的弟子大声喧哗，生怕大家不知陈墨渊的罪恶手段。

    而曾与陈墨渊交好的弟子，都是吓了一跳，迅速往人群后躲去，生怕他人把自己也当做陈墨渊同党，怀疑是魔门弟子。

    这一番人证物证聚在，陈墨渊就算是说破了嘴皮，也难以再为自己辩解。

    道宗高层处，法相宗师与一些七境高人也在窃窃私语。

    高伦语带愤怒道：“圣祖精血乃是圣祖给予九州万民的护佑，却被这陈墨渊用如此魔道手段利用，这是对圣祖的大不敬！”

    “我听闻许宗主治下森严，没料到在这种环境下，还有如此罪恶衍生啊。”

    高伦屁股坐的正，他是皇室的人，而皇族天然就和圣地们有矛盾，因为圣地的存在，属于是限制了皇权。

    在加上宁易被圣祖看好，他自是为了宁易说话，对得罪阴阳道宗根本不在意。

    太监说话本就声音尖锐，这一番阴阳怪气，说的许有道怒火上涌。

    他愤怒于陈墨渊竟然用了如此下作魔门手段，同时他已知晓宁易是杀害自己儿子凶手，他对宁易也是带上了恼怒和不满。

    这种事你私下里告诉我不就行了，我自会为你讨回公道，你倒好，竟然当着这么多人的面，在圣子大典上弄的人尽皆知。

    这让道宗的脸面放在哪？你还是不是道宗弟子，竟然如此作践宗门。

    从宁易的反应就能看出，他其实早就知道这件事，只不过一直隐忍不发，等待着圣子大典开始，要把事情彻底闹大，让陈墨渊遗臭万年。

    此子算计如此之深，内心如此隐忍，当真是可怕至极，这种深沉心思让许有道都是为之心惊。

    不过更让许有道害怕的，是这件事还有后续……

    陈墨渊何德何能，他怎么有这能力夺走他人圣祖精血，就算是在魔门中，那也得由第七境以上的不灭境强者，才能掌握如此神通秘法。

    而能帮助陈墨渊，与他关系最亲近的第七境强者，那就只能是他的父亲陈深了！

    想到这里，许有道面色难看至极，甚至感到了深深的恐惧，总觉得在自己治下，整个道宗都出现了大问题。

    绝世天骄是杀害自己儿子凶手，一峰之主更是做下如此恶劣之事，刚才高伦那番阴阳怪气，骂的可不是陈墨渊，而是他的父亲陈深。

    林子大了，什么鸟都有，圣地弟子的素质也是良莠不齐，如果只是陈墨渊做下魔门之事，那是他个人原因，与宗门无关。

    但如果做下这件事的是道宗高层，那可是大事件，高伦也是想到了这一点，才会出言嘲讽。

    其余道宗峰主与高层们，这时也与许有道一样，面色沉重，不言不语。

    若不是陈深不在这里，他们早就质问了。

    印觉更是胆战心惊，希望事情到此为止，也希望陈深为了救下儿子的命，能够不要供出悬空寺。

    这一次，悬空寺是丢了大脸。

    大佛刚刚亲言，说陈墨渊有佛性，转头就爆出陈墨渊做出这大逆不道的魔门之举，将大佛的脸彻彻底底的给打了一巴掌。

    但为了得到那件东西，悬空寺还要保住陈墨渊的命，他就更是叫苦不迭，这让我找什么借口好啊。

    一时间，印觉心中都是抱怨起了尊者大佛，为何尊者您就不能算的准确点，这算出来的事情错漏百出，没一件按照计划来的，只能让我试着修修补补。

    此时陈墨渊状若疯狂，圣祖精血被夺，他虽然没有境界跌落，但是一身气息虚弱至极。

    看似他还是第五凭虚境，但和第四境也没什么区别了，尤其是根基受损，他这辈子不要说能晋升第六法相境，光是能维持住自己如今境界，就已是非常困难。

    他本已精血成形，但陈墨渊靠的是圣祖精血的能力，如今失了圣祖精血，他连精血成形都已经做不到。

    陈墨渊躺在深坑中，耳边传来道宗弟子们的声音，那些声音都很小，大家只是口耳相传。

    但在陈墨渊听来，就如那洪钟大吕，在耳边炸响，每一句话都是嘲笑他，每一句话都是看不起他。

    陈墨渊本就自尊心极强，想到自己以后再也无法抬起头做人，想到自己失去一切，甚至连自由都可能不见，一辈子成为阶下囚，他就痛苦绝望。

    哪怕，哪怕我不能再修武道，成一个富家翁也好啊，我不想永远被关押，更不想失去性命！

    绝望之下，陈墨渊为自己寻找着可能的救命稻草，他虚弱的双眼看向四周，见到了远处的印觉，双目一亮，语带哭腔道：“大师……救我……”

    “大师，我被尊者看中，要去尊者面前听法，还请大师救我。”

    印觉心中暗暗骂娘，自己到底是运气多差，怎么就遇到了陈墨渊这种蠢货。

    这个时候我怎能帮你说话，尊者又哪还敢让你坐下听讲，那岂不是说我们悬空寺都是天魔化身么。

    你这时候只要老老实实的什么都不要说，我还能私下里帮你运作，看看是否能把你捞出来，也好让你爹完成与我们的交易。

    不过此时陈墨渊出声了，印觉也不好当做听不到。

    他想了想后，宣了声佛号：“阿弥陀佛，许宗主，陈施主之事，还是要先调查清楚再问罪，现在先把他压下去吧。”

    印觉这番话，也算是摆明立场，表示我们悬空寺不同流合污，同时也给了许有道一个台阶下。

    现在的许有道，才是真的下不了台。

    印觉现在其实最怕的，是宁易突然动手将陈墨渊杀死，那才是彻底让悬空寺竹篮打水一场空。

    如今见宁易只是站在那里不动，没有直接下杀手，他也松了口气。

    先把陈墨渊压下去，保住他命再说。

    许有道也是这个想法，他很怕宁易对陈墨渊做出什么惊人之举，让他下不来台，当即道：“来人，把他压下去，严加看管，等圣子大典结束，我亲自审问！”

    立刻有弟子应‘是’，准备去将陈墨渊带走。

    但宁易从不按常理出牌，他这时背负着一只手，看向陈墨渊，淡淡问道：“陈师兄，我再问你一句，这夺我圣祖精血之事，你是否知道？”

    陈墨渊这时早就被宁易神通折服，吓的心惊胆战，不敢出声。

    但见他那游移与恐惧的表情，宁易就猜出了真实情况，他轻叹口气道：“原来如此，陈师兄你早就知道你所吞下的丹药，就是我的圣祖精血。”

    “本来，如果你什么都不知道，那不知者不怪，我还能给你一条生路。”

    “但你什么都知道，还能心安理得的享受自己受万众瞩目，见武道境界晋升的喜悦，那你就是同谋者。”

    “身为受害者，我若不在这里杀你，我念头就不会通达，心中就不会痛快。”

    宁易的话很平很静，不带一丝杀意。

    但是与宁易双眸对视，陈墨渊却感到一股自己无法想象的，充斥整个天地的杀意扑面而来！

    杀杀杀杀杀杀杀！

    那是来自宁易艺术技能的‘杀’，是天地之杀，是最原始，最恐怖的杀戮！

    这无比恐怖的杀意刺激，让陈墨渊的理智彻底丧失，搅碎了他的脑海，只剩下最后的求生本能。

    陈墨渊尖叫道：“你要杀我？你要杀我？”

    “不不不，不要杀我，求求你，不要杀我，这和我没有关系，并不是我夺了你的精血。”

    “是我的父亲夺你的精血，是他做的，我什么都不知道，我也没让他这么做，你要杀就去杀他，不要杀我！”

    这一番‘卖父求荣’的话语，让整个道宗一片哗然，每个人都是不可思议，神色震惊。

    大周重孝道，就算自己的父母是十恶不赦的罪人，你也要表面表达一番痛苦，表示我是要替天行道，才能大义灭亲。

    陈墨渊到好，卖自己的父亲卖的是一点愧疚都没有，为了活命，直接就把老父亲给供了出来。

    况且不管陈深做了多么罪恶不赦之事，他做这一切都是为了自己的儿子，而陈墨渊得了好处，如今发现不对，立刻就卖父亲，真是……太孝了！

    陈墨渊这一番话，让许有道等道宗高层彻底下不来台，都是满面羞愧，恨不得他赶紧去死。

    宁易淡淡道：“陈深该死，我自会去杀他，不过在这之前，该死是的人是你！”

    他双手化为剑指，往陈墨渊脑门刺去！

 第146章 千古最妖孽

    “不要杀我！”

    “住手！”

    有人发出惊怒喝声。

    “……”

    那一声‘住手’，并不是来自陈墨渊的父亲陈深。

    陈深这个被坑的爹，此时还在通天阁中，并不知外面发生的事，喊出那一声‘住手’的，正是阴阳道宗宗主许有道。

    ‘果然！’

    宁易心中暗叹，他对许有道的怒喝不管不顾，反而出手更快，双指如剑，在陈墨渊惊恐绝望的眼神下，往他额头斩去。

    一道身影倏然出现在宁易面前，想要阻止他，但是宁易的这一剑速度之快，境界之高，就算是身为第八归一境的许有道都反应不来。

    在许有道眼睁睁的注视下，宁易这一道由‘西金裂渊诀’所化的剑气，直接贯穿陈墨渊的额头。

    庚金剑气刺破苍穹，耀眼的金光在这正午时分，亦是光彩夺目，在极短的刹那间，将太阳的光辉都是压下。

    这一剑，虽没有刚才那两大神印所展现的威能更胜，带给人无边恐惧的压迫感。

    但这一剑所展现的宁易对‘西金裂渊诀’这一神印奥义的理解，其中所蕴含的境界，依然让人心惊胆战。

    本是一直默然不语，哪怕是陈墨渊与陈深事情败露，也不吭声的金顶峰的峰主吕无涯，这一刻双目猛然瞪大，死死的盯着宁易，赞叹道：“好剑法！”

    他此时环抱一柄宝剑，双手微微颤动，就连那把剑都为之传来剑鸣。

    吕无涯眼中隐含着兴奋与激动，看那样子，恨不得此时要与宁易论剑一番，感悟更深的剑道至理！

    宁易那一剑，境界上竟是不下于自己，如此惊才绝艳，摄人心魄，让吕无涯都是振奋起来。

    他本以为，这世间之人，论剑道只有天枢剑阁的几个能与自己媲美。

    没想到如今竟在道宗内，见到有一人剑道与自己类似，那种看到了同道中人，境界相似，恨不得坐而论道的冲动，让吕无涯难以自抑。

    他总算理解了为何大周圣祖见到宁易，要与其论道了，这少年真乃千古难出的妖孽。

    天命玄女就算修行进度再快，与宁易这妖孽相比，总觉得就是差了那么一点。

    陈墨渊眉心中，一道剑痕浮现，从中溢出一滴鲜血，而他也永远带着恐惧与绝望的眼神，失去了自己的性命。

    许有道站在宁易面前，他的手才刚刚抬起，但他慢了一步，而这一步，让陈墨渊彻底丧命。

    他双手颤抖，努力压抑着自己的声音：“你杀了他？！”

    宁易面无表情，平静问道：“宗主，他夺我圣祖精血，让我近乎丧命，若不是冥冥中有天意保佑，我早就死在了三年前那个破庙中。”

    “如今，我将真相昭告天下，给你们看了证据，他自己也承认了，是他的父亲陈深为了他的天赋未来，夺我精血，害我性命。”

    “而陈墨渊，更是明知如此，还一点愧疚都无，我身为受害者，杀了他可有错？陈墨渊，不该死么？”

    宁易话音刚落，就有一人言简意赅：“该死！”

    说话的，依然是金顶峰峰主吕无涯。

    宁易怔然了一下，他侧目望去，这位外表看去只有二十多岁，看起来异常年轻，总是不言不语冷着一张脸的峰主，这时望向他的眼神中充满了狂热。

    宁易吓了一大跳，心中嘀咕，这吕无涯该不会是个男同吧，那眼神盯的我都浑身发毛。

    对于金顶峰峰主，宁易并不熟悉，双方也没有说过一句话，甚至相比于其他峰主，吕无涯过于没有存在感了一些，好像整个宗门，都没几人提起过他。

    他从来不发表意见，虽然每次都参与高层讨论，但却从不说话，以至于让人下意识的将他给遗忘了。

    不过宁易记得师傅说过，七位峰主中，除了师傅李青阳自己，就只有吕无涯实力与许有道在伯仲之间，最是强大！

    许有道怒火蹭蹭上涌，他的两只手在颤动，严厉大喝：“陈墨渊是该死，但这不是你在这里杀死他的理由！”

    “如今证据确凿，宗门自会还你公道，怎可容你私下寻仇。”

    “你在这杀了他，视宗门律法为何物？千年来，圣子大典从未死过人，而现在你杀了陈墨渊，还是为自己私仇，你可知错？”

    许有道怒火勃发，来自第八归一境的天人威压扑面而来，让整个圣子大典一片寂静，无人吭声。

    大部分年轻弟子心中不忿，觉得宗主真是过分，那陈墨渊夺宁易圣祖精血，要害他性命，这可是生死大仇，宁易一剑将其斩杀，大仇得报，多么快意。

    设身处地想想，若是自己位于宁易位置，杀了仇人，让对方遗臭万年，实在是太痛快了。

    不过也有一些年长的弟子，虽然也觉得许有道这番话语小题大做，但内心中，到也支持许有道这番言语。

    如果仇人是其他宗门的人，你杀了就杀了，道宗自然会站在你这一边，为你主持公道。

    但仇人是门内弟子，那就应该按照门内规则办事。

    国有国法，家有家规，如果门内弟子出现了仇恨，直接喊打喊杀，那整个宗门哪还有威望可言，大家谁还会在乎宗门规矩，都自己去杀了就是，还管其他？

    长此以往，宗门也就分崩离析，再也没有人会顾忌这些。

    宁易其实也知道如此，所以他才抢先一步，将陈墨渊杀死。

    如果自己不杀陈墨渊，宗门虽不会庇护他，但恐怕陈墨渊也不会身死。

    这就像是法律条文一样，宗门内也有自己的规矩。

    陈墨渊是害宁易性命不假，但是宁易没死，这就是结果，所以哪怕陈墨渊被判有罪，他估计也不会死，而是会被宗门镇压，让他无期徒刑。

    但陈氏父子这档子事，还涉及到了悬空寺，可能还有‘外交事件’，谁知道那尊大佛会不会脑子一抽，依然庇护陈墨渊，把他保了下来呢？

    到那时，有第九境绝圣庇护，除非宁易也修到第九境，否则根本就是报仇无望。

    因此，宁易才是不管不顾，先杀了陈墨渊再说，尊者大佛你要真是神通广大，就把陈墨渊复活过来，大不了我再杀一次。

    这杀了陈墨渊，让宁易念头通达。

    不过还不够，还得杀了陈深，再杀了印觉，才让他更加畅快。

    这就是艺术！

    “宗主，我没错！”

    宁易缓缓出声，他与许有道对视，无惧无悔。

    陈深害我性命，我死过一次，陈墨渊夺我机缘精血，害我天赋无能，我杀他们天经地义，谁人也不可阻止！

    许有道脑袋都要炸裂。

    宁易当然杀的好，杀的对，许有道在这方面支持他。

    但是你这么杀人，不将宗门看在眼里，不将我这位宗主看在眼里，真是反了，反了！

    许有道在这一刻，心中对宁易的愤怒近乎达到了极致。

    我身为宗主，遵守宗门规矩，明知你是杀我儿子的凶手，我都没对你怎么着，还准备等圣子大典结束，再从你这里知晓因果再做决定。

    但是你这个弟子，竟然不顾宗门规矩，说杀就杀，破坏圣子大典，那我这个宗主岂不是变成了笑话。

    好，好，既然你不顾宗门规矩，那我还在乎个什么宗门规矩，今日就与你对簿公堂，看看你有什么解释！

    那种自己遵守规矩，而别人不遵守规矩的忿怒，让许有道难以自抑。

    不过他理智尚存，没有在这里直接对宁易喝问，道宗丢脸丢的够多了，此地还有外人，这些事，不能让更多人知道。

    他手捏印诀，突然间，通天峰上光辉大炽，一道玄而又玄的阵法展开。

    所有通天峰上的道宗弟子们，只感到一阵恍惚，当他们回过神来时，发现自己竟然是离开了通天峰顶，出现在了山脚下。

    人群议论纷纷，不知发生了什么事，都是仰起头来看向那座悬浮于苍穹上的巨大山峰，低语询问。

    “宗主这是要做什么？他把我们赶出来，不会是要惩罚小师叔吧？”

    “为什么要惩罚小师叔？我不服气，那陈墨渊夺人圣祖精血，害人性命，与魔门无异，小师叔杀他杀的好，如果这还要被罚，道义何在？公义何在？”

    “就是，况且小师叔乃我宗门无上天骄，宗主若敢为这事惩罚，不怕寒弟子之心？我看宗主也就是教训小师叔几句，但有些话不想我们听到，才是赶了出来。”

    “那宗主也不至于这么大手笔吧，这圣子大典还继续吗？”

    “……”

    弟子们议论纷纷，同样被赶出来的高伦与印觉也是莫名其妙，但这是人家道宗内部的事，他们也只能等着结果。

    阵法隔绝天地，除了许有道与宁易外，这里只剩下了几位峰主，还有一些虽然不是峰主，但身为第六境与第七境的强者。

    幽雾峰峰主文月眉头一皱，看向许有道：“师兄这是何意？”

    她也觉得许有道小题大做，话语略带不满。

    许有道没有理会文月，而是紧盯着宁易，他一字一字，咬牙问道：“我的儿子许培南，是不是你杀的？”

 第147章 许培南是不是该死？

    （接下来的章节会晚点发）

    “我的儿子许培南，是不是你杀的？”

    许有道咬牙切齿，一字一字从口中吐出这句话。

    话音落下，如平地起惊雷，所有在场的峰主与道宗高手们，都是愕然在原地，一双双目光看向许有道，又是看向宁易，眼神闪过疑惑和不可置信。

    赤阳峰峰主朱鸿忍不住脾气暴躁：“师兄，你是脑子抽了？我知道培南的死对你影响很大，但你这话是什么意思？”

    “培南是在三年前死去的，那时的宁易才刚刚入山门，连个一境武者都不算，培南那时候可都精血成形，冲着道悟化相而去，宁易怎么可能杀死培南。”

    “你就算不喜宁易，看他不爽，也不用把培南的死怪他身上。”

    其余峰主们虽然没出声，但看表情就知道是支持朱鸿的。

    这不是所有人都支持宁易，信任宁易，仅仅只是从事实进行分析。

    许有道不理会朱鸿的话语，他只是继续盯着宁易，再次问道：“我在问你，我的儿子是不是你杀的？”

    宁易发现自己内心中比想象中要平静，竟然一点畏惧都没有。

    自己杀死许培南之事，他没想过自己能隐瞒一辈子。

    这终归是个有神通术法的世界，总有人有方法，调查出当年的真相。

    许有道就会‘紫微术数’，虽然他的神通术法，被天命玄女截留，让他一时间无法测算出。

    但天命玄女在实力上本就比不过许有道，只要许有道不傻，就知道有人在混淆天机，他便可以通过推断，来将‘凶手’缩小到很小的范围内。

    神通术法虽然强大，但神通只是工具，一个人最重要的在于其思维方式，许有道能成为道宗宗主，他一定不是只知修行的傻子。

    自己要承认吗？

    宁易下意识的想要否定，但他又忍住了。

    许有道既然会当着这么多人面说出这番话，就说明他有了决定性证据，如果自己否定，再被拿出证据，那与陈墨渊又有什么区别？平白被他人笑话罢了。

    念及此处，宁易缓缓点头，平静出言道：“没错，许培南就是我杀的。”

    此话一出，再次震惊了在场所有人。

    朱鸿愕然道：“宁易，你不要说气话，你那时连武道修者都不是，你怎么能杀培南？”

    “朱鸿，闭嘴！”

    许有道一声怒喝：“……他自己都承认了，你还想帮他狡辩？”

    朱鸿张了张嘴，欲言又止，但见到许有道暴怒神情，只好闭嘴不言。

    他用眼神看向文月，不过文月峰主也只是摇了摇头，现在情况不明，她也不知道要说些什么好，只能盯着许有道和宁易，希望两人不要因此大打出手。

    许有道本以为自己在听闻宁易所言后，会愤怒的直接对他下杀手，但是他和宁易一样，竟然也是心情平静到让他自己都害怕。

    许有道缓缓出言：“理由呢？前因后果呢？为什么要杀培南？”

    宁易这时反而迟疑了起来。

    自己要不要说出当年在上古情宗遗迹中发生的事？

    这个借口非常的好，如果自己说出来，就算是许有道在怎么爱子心切，他也占不到道德制高点。

    只不过这个世界虽然有武道修者，拥有莫大威能，但对女子贞洁名声亦是非常看重。

    自己侮辱了天命玄女的身子，她对自己抱有强烈杀意，宁易从来都不否认自己当初做错了事，虽然那主要是系统原因。

    玄女对自己有杀意，想杀死自己，宁易能够理解，所以并不恨她，设身处地想想，宁易也会同样抱有杀意。

    不过宁易就算心中有愧，他也是个怕死的人，不会真的就任由玄女杀死自己，才会想方设法，给自己寻找生机生路。

    若是自己在此时说出那些破事，实在是有损玄女名声，自己已经对她不起，若还败坏她名声，实在是不好。

    看见宁易犹豫，许有道的杀意终于是忍不住，他浑身骨头都在咯吱作响，大声怒喝：“说，你为什么要杀培南？”

    “你是不是有什么事在隐瞒？你一个人是杀不了培南的，你一定还有帮凶，有同伙，那个人到底是谁，你莫不是要为了那人，连自己的命都不要？”

    见到宁易承认自己杀死许培南，又听许有道这番言语，其他几位峰主们，也是觉得宁易这时的沉默有问题，纷纷劝说，让他说出‘同伙’是谁。

    宁易此时是道宗无上天骄，是道宗未来的希望，这些峰主们也都下意识的站在他这一边，想把事情怪罪到宁易‘同伙’身上，帮他摘出去，无罪释放。

    宁易依然不言，他还在思考利弊得失。

    就在许有道怒的已经准备出手，强行让宁易说出‘同伙’是谁时，一道清冷声音倏然传来：“师傅又何必逼迫他。”

    “师傅能算出许培南之死与宁易有关，必是借用了‘天衍阳枢’的力量。”

    “想来以师傅的聪慧，其实已经猜到了，这件事与我有关，只是师傅自己内心不愿承认罢了。”

    “师傅看似在让宁易说出事实，实则他闭口不言，师傅内心是窃喜的，如果非要有一个人有错，师傅你想来更希望有错的那个人是宁易，而不是我。”

    天命玄女身穿圣女服饰，祀服华美，她头戴鎏金面纱，外罩金色纱衣，长袍垂地，一双小巧玉足踩着精致的绣花鞋，款款而来。

    玄女黑发如瀑，玄色的眸子神秘幽深，她莲步轻移，清冷高贵的身姿来到宁易身旁站定，檀口微张，说出震惊世人的言语：“是我和宁易，杀死的许培南。”

    “如果师傅想报杀子之仇，那就连我和宁易一起杀了吧。”

    这一番话语，让在场所有人都是瞪大眼睛，惊在原地，一时间都是不知说什么好，开始怀疑自己是不是在做梦。

    怎么回事？

    许培南竟然真的是宁易所杀，而他的‘帮凶’，竟然是道宗的另一位绝世天骄，天命玄女。

    今日，还有陈深父子行魔道手段，夺人圣祖精血的大事发生，所有事对道宗而言都是噩耗。

    前两日，还有圣祖亲信，大佛亲言，似是道宗要兴盛，就这么两天过去，仿佛有一种天要亡道宗的天命昭昭！

    许有道脸色惨白，这位第八境的天人，这一刻都是难以控制自己的身体，踉跄倒退两步。

    吕无涯双手环剑，他不易察觉的让剑身往下挪了稍许，随时可以抓住剑柄。

    他锋利无匹的剑芒，并不是对准宁易和天命玄女，而是面向了许有道。

    吕无涯很怕许有道真的脑子一抽，要对道宗两位绝世天骄动手，要杀死他们。

    若许有道真这么做，不管结果如何，道宗必然分崩离析，这座九州圣地之一，离衰败也就不远了。

    如果只是宁易一人也就罢了，道宗还能接受失去宁易，最多是受到巨大损失。

    但如果还有一位天命玄女，如今的地榜第一，道宗牌面，那为了宗门计，绝不能让这样的结果发生。

    许有道就像是彻底绝望的老人，整个人的精气神都是萎靡下来。

    天命玄女这一番亲口承认，让他痛苦不堪。

    “为什么？玄女你为什么要这么做？”

    此时的许有道，就如同抓住最后一根稻草，正对着子女哀求的老人家，不敢置信的道：“……你和培南是我看着长大的，你在我眼中，就和女儿一样。”

    “我知道，你并不喜欢培南，而我想强行撮合你们，让你对我不喜，从你长大一些后，都不愿怎么和我说话。”

    “但以你的能力，必然能够成为圣女，身为圣女，你就能拒绝我的提议，无需在意这些加诸在你身上的要求。”

    “你可以不喜欢培南，甚至你可以厌恶他，但是你为何要杀掉他，为什么要杀掉他啊，你总要给我个理由。”

    许有道悲戚出声，眼中隐有泪痕。

    天命玄女那幽深的玄色眸子中，对许有道产生了一丝怜悯。

    她声音清冷高贵，轻叹口气道：“师傅，你又为何非要一个理由，我怕这个理由说出来，只会让你痛苦。”

    许有道不甘道：“你说，我必须要知道前因后果，我必须要知道原因，若连儿子的死我都糊里糊涂，那我也一定会死不瞑目！”

    见许有道如此决绝，本就性子清冷的天命玄女，也就不再给他面子，淡淡道：“那日我与许培南，听从宗门指示前往上古情宗遗迹。”

    “恰遇到同样来夺取遗迹的东海龙宫公主，那龙宫公主与我同为第七不灭境，与她一场斗法，两败俱伤。”

    “不过应天学府的周山长也是出手，让龙女伤势更重，不得不遁走。”

    天命玄女缓缓讲述着当年发生的事，这连许有道等人也不知道的详细内容。

    “许培南就如师傅所算的那样，有大气运在身，被他找到了上古情宗遗迹入口，并被他发现了上古情宗的镇宗功法，以及当年所留下来的一些物品。”

    “那时我身受重伤，神魂虚弱，但许培南竟然妄图用‘欢愉散’破我心智，辱我身子，恰逢宁易也误入其中，撞见他的丑事，许培南还想杀掉宁易，以绝后患。”

    “我将许培南控制住，让宁易杀了许培南这个卑鄙小人，师傅，你来告诉我，许培南是不是该死？”

 第148章 琴心即天心

    天命玄女的话，字字诛心，每一个字都如一把尖刀，刺入许有道心扉，让他心中滴血，脸色如失血过多般，苍白无比。

    这个年已过百，按照普通人而言，已是老者的宗主，在这一刻犹如历经沧海桑田，脸上的皱纹加深，一张容颜似是变的苍老无比，整个人的精气神，都是为之溃散。

    “师姐？”

    宁易愕然看向天命玄女，他到没想到，这女人竟然敢当着这么多人面，说出这番话语。

    天命玄女看向宁易，微微摇头：“这事是因我而起，因果在我，我又怎会让你替我偿还因果。”

    “不过，你我之间亦有因果，这份因果，可也不是那么简单就让我放弃的。”

    宁易神色凝重颔首，他当然清楚天命玄女说的是什么，自己做过的事，自己犯下的错，那就要承担，就要受着。

    对此宁易无有怨言，不过是各凭手段，看是否能给自己找到一条生机罢了。

    许有道老泪纵横，浑浊泪水从眼角滑落，他仰天大笑，笑声悲凉。

    天命玄女是他从小看着长大，对玄女性格最是了解。

    他知晓天命玄女不会在这种事上说谎，更不会在这种事上开玩笑，她性子冷清，在过去哪怕不喜培南，也只是躲避，自修武道，不与培南有过多接触。

    如今，她将培南杀死，还主动说明前因后果，她自是不会拿自己清白当做玩笑去骗人。

    培南他，是真的做了这大逆不道之举，与那陈墨渊也没有任何区别。

    “师兄！”

    见许有道老泪纵横，神色悲苦，其他几位峰主都是忍不住出声，一时间心有同戚。

    “好，杀的好，杀的好，你们杀的好啊！”

    许有道悲苦无依，苍凉喊道：“……他要辱你，你杀了他，这是培南活该，他死的好，这样的儿子，不要也罢。”

    “身为道宗圣地弟子，却与魔门无异，妄图做那侮辱女子之事，这样的弟子，罪该万死！”

    “身为父亲，我教导儿子无方，致使他犯下如此惊天大错，还好他死了，没有造成更大的后果！”

    许有道这一番话语，让人动容，但却又反而让人觉得恐惧。

    太过于大公无私，只会让人畏惧。

    突然，许有道话音一转，对天命玄女道：“玄女，你让开。”

    玄女秀丽眉头一皱，缓声问道：“师傅，你要做什么？”

    “当然是拿下他，为我儿子报仇！”

    “师傅，本就是许培南有错在先，你莫非还要为了他，一错再错？”

    天命玄女站在宁易面前，语气严厉喝道。

    其余几位峰主亦是神色大变，说道：“师兄，培南已经犯下大错，玄女说的对，你不能再错下去了！”

    许有道摇了摇头，他转过头来，看向众多师弟师妹，又是看向玄女，悲叹道：“在你们眼中，我一心为了宗门，没有私心，没有私欲。”

    “但那怎么可能，我不是道门第一人，没有那天地不仁的心境，更不是悬空寺的尊者大佛，不懂怜悯众生。”

    “在作为道宗宗主这个身份前，我首先是一个人，是一个丈夫，是一位父亲，是人就有私心，是人就有私欲，我也有私心私欲，只是我将宗门置于其上。”

    “你们有的人有孩子，应该能理解我的心，那些没有孩子的，你们扪心自问，有几个人能做到真正的大公无私？”

    他看向玄女，缓声道：“……让开，玄女，这是我最后的劝告，我可以原谅你杀死培南。”

    “是培南有错在先，你也如我女儿一般，我能原谅你，培南死了我也不会怪你，但远近亲疏有别，我能不怪你，不代表我能原谅这个小子。”

    “他本就视宗门规矩于无物，既然如此，我又何必和他讲什么宗门规矩，我现在不是以道宗宗主身份拿下他，而是以一位不管不顾的父亲身份拿下他！”

    天命玄女拒不让开，她只身站在宁易面前，语气坚决：“若我不听呢？”

    许有道怒道：“那你就是不听我这个师傅的话，不听我这个宗主的话，我也要好好教训你，让你知晓规矩就是规矩！”

    顿了下，他又是缓和道：“……你也不用担心，我不是要杀了这小子，他毕竟是道宗的天骄，我就恼他不顾宗门规矩杀了陈墨渊，怒他杀了培南，但我依然不会要了他的命。”

    “我会在他神魂间刻下‘灵印’，让其依然是我道宗弟子，唯有如此，作为宗主，作为父亲，方能两全！”

    宁易闻言心中愤怒呼之欲出，目眦欲裂。

    许有道说的简单，但那所谓的‘灵印’，其实就和奴隶契约没什么区别。

    这‘灵印’，其实是为了妖族准备，一些强大的妖族被圣地捕获，便强行在其神魂中刻下‘灵印’，让其失去自由，成为护山灵兽。

    当初敖泠潜入阴阳道宗，最怕的就是被阴阳道宗发现，以此为借口刻下‘灵印’，让她这位龙宫公主，从此成为道宗灵兽，千百年不得解脱。

    各大圣地，都有类似法门，宁易没想到，许有道竟然想出如此狠辣想法，要将这术法，用在他这个道宗弟子身上。

    若是神魂被种上‘灵印’，那宁易将永远无法离开阴阳道宗地界，若是有强敌来犯，宗门甚至能驱使他去对敌。

    尤其是这方‘灵印’与道宗整个宗门阵法，与‘天衍阳枢’有所关联，就算宁易突破到第八境，也无法摆脱桎梏，除非他有一天能达到第九绝圣，才可脱离。

    许有道的确没杀他，以道宗宗主的身份，留下他的性命。

    但他却也以父亲的身份，要对他进行这近乎只对罪恶不赦者，才会用下的刑罚！

    巨大的压迫感扑面而来，就算是宁易，也感到了阵阵恐惧，若真被刻下灵印，那真是求生不得，求死不能了！

    或许他能够通过系统愿望，解开灵印，那这份屈辱经历，他恐终生难忘。

    “玄女，你让不让开？”

    许有道厉声喝道。

    天命玄女坚定摇头，她依然站在宁易面前，与许有道对峙。

    “好，好，好，我有时真的怀疑，你们两个到底有什么关系，既然你不主动让开，那就不要怪我用强硬手段。”

    “不听我这个师傅的话，不听我这个宗主的话，该罚！”

    许有道神色一凝，在其背后，有一尊‘阳之法相’升腾而起，如一轮大日遮天，几与那‘天衍阳枢’一模一样。

    法相升腾，来自第八境的天人压迫扑面而来，滚滚热浪，铺天盖地。

    一些实力弱的峰主，这一刻都是难以出言，脸色难看往后退去。

    第八境天人之威，可不是第七境能够抗衡，况且许有道在第八境中都是强者，在天榜之上，都有他许有道之名！

    “师兄若如此做，你是没有害他性命，但无疑于是毁了一代天骄。”

    “身为道宗弟子，金顶峰峰主，我有权力制止你这位宗主的错误行为。”

    “师兄，接我一剑！”

    刹那间，一道惊天的金色剑光，往许有道斩来，那道剑光锐利无匹，似是能撕裂天地，简单至极，又恐怖至极！

    许有道神色一变，喝道：“吕师弟，你要违背宗主的命令吗？”

    吕无涯声音平静道：“我只是在阻止你犯错。”

    “我又不杀他！”

    “但你会毁了他，他的悟性，千古罕有，我不允许。”

    “好好好，那我这个父亲，就只能眼睁睁的看着杀死孩子的凶手在面前，却什么都不能做，那我还修什么武道，还求什么念头通达！”

    “许培南自己犯错，他死有余辜。”

    许有道哈哈大笑，笑的老泪纵横：“当年或许真的错了，我不应该当宗主，这宗主应该由你来当。”

    “我有妻子，有孩子，就有了牵挂，就会有感情与宗门的牵绊，但你不同，你除了那把剑一无所有，无牵无挂，你才是真的大公无私！”

    “吕无涯，那就让我看看，你是否能阻止我！”

    许有道背后的法相，耀眼炽烈，阳气扫尽，吕无涯惊天剑光，也是无声无息的溃散。

    阻止了这一道剑光后，许有道还有余力，对着宁易张开大手，一把抓来。

    仅仅只是一招交手，就可看出，在武道修为境界上，吕无涯还是差了许有道这位宗主一筹。

    “许有道，你敢伤我弟子！”

    突的，有怒喝声震慑天地，一道由戊土所凝聚的巨大酒葫芦从天而降，如泰山压顶，像是万万吨的巨岩，要将许有道镇压。

    宗门大阵能够隔绝外人，但隔绝不了李青阳这位武道峰峰主，见到许有道敢对自己最得意，也是唯一的弟子出手，他心中暴怒，这一击近乎没有保留。

    天命玄女见到这一幕，她略一犹豫，最终轻叹口气。

    玄女手腕一翻，拿出了一枚香气四溢的丹药，那是三年前圣女大典，大周皇帝赏赐给她的一枚‘不灭玄元丹’。

    此丹乃世所罕有的大丹，可以提升第七境晋升第八境的概率。

    天命玄女本有绝对把握晋升第八境，但晋升之事不能有任何侥幸，能提升一点概率就提升一点概率。

    丹药本就是让人服用，她不再犹豫，一口吞下，竟是要当场晋升！

    宁易此时无暇他顾，许有道看似在与他人斗法，但强大的气机依然将他锁定。

    第八境天人的气机之强，哪是宁易这个第五境能够抗衡，巨大的压力下，宁易呼吸感到困难，一根手指都是难以动弹。

    而在他面板上，突然浮现出这样一句话。

    【阴阳者，天地之道，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也！】

    【五行者，金木水火土，更贵更贱，以知死生，以决成败，而定五脏之气，间甚之时，死生之期也！】

    【天地万物，皆为阴阳五行，琴为太古之音，天地有阴阳金木水火土，琴有宫商角徵羽文武】

    【琴心即天心，你领悟了‘琴心’！】

 第149章 阴阳二气，五色神光！

    “李师伯，你敢阻我！”

    “你教子无方，儿子死有余辜，自己不去反思，还要杀我弟子，我怎能不阻你！”

    李青阳勃然大怒，他手上举着一个巨大的葫芦，那葫芦高达数百丈，犹如举着一座山峰，葫芦中更是浸满川水河流，这一式北水覆乾与中土葬仙，早已妙到巅峰！

    巨大的葫芦纵横压下，有万万钧之重，许有道只感到四周的空气都被束缚，巨大的压迫感镇压在其头顶，让许有道大声怒喝，天塌地陷，整个人都是被那巨大的葫芦，压迫到地底之下。

    “我并没有要杀他，只是让他受罚！”

    许有道歇斯底里的大声喊道，他一双翻天之掌，汇聚至阳之气，托举那山川般的惊天酒葫芦。

    “你是没有杀他，但那与废了他何异，我李青阳的弟子就算犯错，也轮不到你来惩罚！”

    “李师伯你这是无视门规！”

    “哈哈，人都有私心，这是许有道你自己说的，怎么现在就忘记了，水至清则无鱼，人至察则无徒，刚则易折，许有道啊许有道，你自以为为了宗门无私奉献，实则你根本就不懂如何管理一个宗门！”

    就在这时，一声嘹亮的玄鸟鸣叫响彻天地。

    一只巨大的玄鸟法相，浮于玄女背后，黑色的大鸟张开羽翼，似是要带来天命昭昭。

    天命玄女的气势，也在此刻暴涨，精气神似是突破了某种极限，达到了一个顶峰，融入那尊巨大法相之中。

    紧跟着，玄鸟法相震天而飞，本是模糊的面貌渐渐清晰，玄女的精气神三者于法相内融为一体，再也不分彼此，正是‘归一’的含义！

    如果说第六法相境凝聚的法相，那法相就像是一副画，看着美丽，但终归只是死物。

    那么此时天命玄女背后的法相，就犹如活了过来，那只玄鸟变成了真实存在的活物，犹如上古神圣复活，眼中灵动无比。

    这代表着，天命玄女晋升到了第八归一境！

    不过，还差最后一步。

    玄鸟再次高鸣，它舒展双翼，在空中一个盘旋，扑向了天命玄女，与她的娇躯融为一体。

    刹那间，天命玄女的窍穴、念头、神脉都是再也不分彼此，做到了真正的三位归一，而她整个人的气势，也在这一刻返璞归真，似是变成了一个普通人。

    这种状态只是维持片刻，玄女睁开美目，一双玄色的眸子如若洞彻天地，看破心扉，深不可测。

    玄鸟法相再现，但那已不是普通的法相，而是归一境强者三才归一后，法相与肉身再也不分彼此，得到了一次生命质变！

    “这丫头当真是千古第一天骄，竟然在二十多岁就晋升第八境，与她一比，老头子我真要愧对祖宗了，哈哈哈！”

    李青阳见天命玄女这一刻竟然晋升第八归一境，喜不自胜，自己这一方，再添一强者。

    许有道身为玄女的师傅，他眼中闪过一抹欣慰，但是下一刻，他又是凝重起来。

    因为刚刚晋升的天命玄女，想也不想，她纤纤玉手往前一推，那恐怖至极的玄鸟法相，就往许有道压迫而来。

    你也是个孝顺的！

    于此同时，吕无涯亦是配合李青阳与天命玄女，神剑出鞘，一剑斩来！

    三位归一境强者同时出手，两人还与许有道境界差距不大，不管怎么看，许有道都是战败结局。

    “老朱，你盯着我做什么？我可不会去帮宗主，况且这可是第八境的斗法，我过去做什么？那是白白送死。”

    身材肥胖的厚土峰峰主孙文瑞笑呵呵的说道。

    朱鸿紧盯着他，冷哼一声：“谁都知道你就是许有道的狗腿子，我又怎么敢保证你不会插手。”

    孙文瑞苦笑道：“我知你一直看不惯我，我也的确一直支持师兄，不过这一次，我也觉得师兄做的过了。”

    “但我也是有儿子的，能理解师兄现在的悲痛，况且宗门内斗终归不好，他们斗的已经够狠了，我可就不参与进去，到时说不得就真要宗门分裂了。”

    “你说对不对，师妹？”

    孙文瑞这时看向一旁不出声，担心的看着众人斗法的文月。

    文月摇头轻叹，她也是和孙文瑞一样的想法，现在宗门已经够乱了，她帮许有道对付宁易不好，帮宁易去和宗主师兄为敌也不好，能做的也只是这样，站在一旁看着。

    “好家伙，玄女师侄可真是绝世天骄，惊才绝艳，竟然在这时晋升到了第八境。”

    孙文瑞惊呼出声，满脸羡慕。

    他比天命玄女年岁不知大了多少，但他连七境圆满都没到了，人家一个小丫头直接晋升到了第八境，简直骇人听闻。

    文月与朱鸿也是面色复杂，两人也是说不出话。

    这时，突然有阳气大盛，如旭日东升。

    许有道背后，竟是升起一轮日轮法盘，悬照大空！

    那是阴阳道宗的镇宗绝圣神兵，天衍阳枢！

    “许有道，你疯了，你怎么敢祭出天衍阳枢！”

    不光是正在斗法的三人，观战的朱鸿、孙文瑞等人都是大惊失色，甚至感到了荒谬。

    道宗绝圣神兵天衍阳枢，那是只有在宗门遇到危机，遇到大敌时才可动用，许有道在面对三位归一境强者围攻时竟是发了疯，动用了宗门至高神兵！

    “待事情结束，我就辞去宗主之位，去祀庙向历代祖师忏悔，我一生循规蹈矩，今日就让我也自私自利一回！”

    大日照天下，阳气漫九州！

    天衍阳枢一出，三位第八归一境的强者，都是闷哼一声，身子轰然飞出。

    这还是许有道也知自己有错，没有动用全部绝圣神兵威能，否则三人就不是受这么轻的伤了。

    剑气、玄鸟、酒葫芦都是消散，面对这九州绝圣神兵，天下最强之物，就算是归一境强者，也徒呼奈何。

    不过许有道也不好受，九州绝圣神兵如其名，是绝圣所用，平常要动用，需要依托宗门阵法。

    这也是为何之前，他没有用天衍阳枢进行紫微术数，直到圣子大典到来才使用的原因。

    唯有在圣子大典上，他方可动用绝圣神兵。

    但就算如此，许有道也受神兵反噬，本身受伤，但此时他将三位归一境强者强行打退，已是有了机会，直往宁易抓来。

    他现在，已是有股执念，唯有在宁易神魂中种下‘灵印’，在他看来不但能留下宗门天骄，还能为儿子报仇，其他已是不管不顾。

    “小子，这次看还有谁能帮你！”

    那一只手掌，印刻在宁易眼中，让天地一片混沌而不可视。

    李青阳疾呼出声，天命玄女咽下口中鲜血，眼神焦急，但此时的宁易却全然忘记其他，只是盯着自己的系统面板。

    怪不得之前‘琴’这个艺术升到5级后没有任何变化，原来是等在这里。

    此时琴变成了‘琴心’，以小窥大，管中窥豹，通过‘琴’这个艺术，让宁易领悟了阴阳道心。

    道悟化相在于‘悟’，只要悟通了，那就是第六法相，成就宗师！

    现在，宁易通过琴心悟了道心，彻底看清了阴阳大道。

    【宿主愿望已实现】

    宁易想到自己之前所许的愿，是要晋升法相境。

    而系统的确帮他完成了，在许有道的巨大压力下，他突破了临界点，完全领悟了阴阳大道。

    但如果这是系统原因，那真可谓是坑爹。

    当初就在系统坑人下，他前往上古情宗遗迹，学会了天级功法不假，但也强行与玄女发生关系。

    现在倒好，许有道给的压迫感是强，他也突破了，但突破归突破，他还要面对许有道这位八境强者啊！

    不容宁易多想，他感到浑身窍穴鼓动，涌出无边真力，念头顺着神脉上涌，来到了百会穴。

    这股对阴阳大道的领悟与天地交融，突破桎梏，蜕变而出，化为法相。

    这正是道悟化相！

    只见宁易头顶有阴阳二气流转，背后有青赤黄白黑五色神光屹立天地，阴阳五行尽归于身！

    “这小子竟然也突破了！”

    “好家伙，二十岁不到，就修成法相宗师，这修行速度，比玄女都不遑多让。”

    “不遑多让？他才只修行三年！”

    “那是什么法相？阴阳五行具在，若破后天而先天，这难道就是创派祖师也只是留在理论中，没有人修成的‘先天大阴阳五行法相’？！”

    众人惊呼出声，如此法相，闻所未闻，见所未见！

    他们这些第七境、第八境的高手天人，所修法相也不过是只有其一，但如宁易这样阴阳五行皆在，历代典籍中也无有记载！

    宁易双目睁开，他的双眼中，同样有阴阳二气流转，面对许有道往自己抓来的手掌，他不躲不避，背后法相五色神光，往许有道刷去。

 第150章 人道惶惶，天意弄人

    许有道一把往宁易抓来，与他背后的五色神光相撞。

    两者对碰，无声无息，既没有什么惊天动地的爆炸声响，也没有任何的神光乍现，五光十色。

    许有道只感到自己手上凝聚的至阳之气，在那五色神光下竟在渐渐消融。

    那五色神光似是万物之根基，乃世间一切物质之组成，能够消融万物，让万物化为最基本的阴阳五行，从而失去一切神通色彩。

    许有道没想到，宁易的这尊法相竟有如此威能，一时不查吃了闷亏，身子被五色神光刷过，整个人倒退两步，凝聚的真力与阳气，直接溃散。

    他张开手掌，愕然看向自己双手，似是不敢相信，自己一位第八归一境的天人，竟然一招无法拿下一个刚刚晋升第六境的法相宗师。

    即使那是宁易法相过于强大，让他一时间没有察觉，从而吃亏，但第八境就是第八境，被刚晋升的第六境挡住一招，已是笑柄。

    之前动用天衍阳枢本就是强行逞能，一鼓作气压下三位八境天人，让许有道其实早就受伤。

    不过为了抓一个时间差，他没有理会伤势，强行出手，却没料到会被宁易法相所阻。

    此时伤势爆发，许有道一口鲜血喷出，染红了胸襟，那样子就仿佛他受伤是被宁易所伤一眼。

    宁易也不好受，双方差距实在是太大，整整两个大境界，尤其是许有道在第八境中亦是不弱，能挡住他这一招，已是难得。

    宁易脸色苍白，背后神光忽明忽暗。

    许有道怔然片刻，大笑道：“好一个先天大阴阳五行法相，不愧是我道宗至高法相，刚刚凝聚法相，就有如此威能！”

    “但这又如何，宁易，今日我就要让你知道，境界之间的差距，不是区区法相能够弥补的！”

    被一位第六境宗师挡住一招，已是伤了许有道脸面，若自己连一个弟子，一个初入法相的宗师都拿不下，那他许有道，岂不是浪得虚名。

    这一刻，他已不光是想要为自己儿子，还是为了自己，为了他百年练武修道，身为阴阳道宗宗主的荣耀！

    “许有道，你敢！”

    三位归一境天人见许有道彻底魔怔，李青阳怒急，就要来阻止。

    许有道不管不顾，再次催动‘天衍阳枢’，以无上绝圣神兵，将三位第八境天人，又是压制！

    趁着这个空档，许有道又对宁易出手。

    “来的好！”

    宁易眼中战意凛然，这是他来到这个世界后最艰难的一战，也是毫无胜算的一战。

    但就算毫无胜算又如何，难道就任由许有道在自己神魂中种下‘灵印’，从此失去自由，只能镇守山门，再也没有自我可言？

    不，他绝不妥协，就算明知差了两个大境界，明知自己用出所有手段，恐也不能战胜许有道，但宁易依然选择抗争！

    五色神光再次刷过，消融万物，化为五行。

    但这一次，许有道有备而来，虽大部分精力和力量都用来压制三位天人，但他这一拳，神威无匹！

    就算是五色神光，面对凝聚许有道意志的一拳，也难以将其中阳气刷尽，有余力轰入宁易体内，让他痛哼一声，整个身子飞出，剧烈的疼痛让他咬紧牙关，不吭一声，一口鲜血喷出。

    许有道也不好受，强行动用天衍阳枢，压制三位天人，让他也是伤势更重。

    见自己这一次十拿九稳的一击，竟然还是被宁易挡住，他不可置信，同样一口鲜血喷出，整个人愣在原地，血液染红衣襟，状若疯魔。

    “怎么会，怎么会，你区区一个法相宗师！”

    许有道暴怒无比，身为道宗宗主，八境天人，连续两招都拿不下一位法相宗师，这让许有道理智彻底崩弦。

    他现在脑海中就只有一个想法，那就是拿下宁易，再无其他，这是一位强者的尊严，而宁易却在踩着他的尊严，用力践踏。

    宁易背后的五色神光颜色愈发黯淡，随时有崩溃的迹象，许有道怒吼道：“宁易，我看你是否还能挡住我这第三招！”

    “你枉顾宗门规矩，敢在圣子大典上杀人，若是不给你治罪，我道宗规矩岂不是儿戏！”

    “今日我这个宗主，就要将你拿下，告诉你无有规矩，不成方圆！”

    面对许有道的大义凛然，宁易怡然不惧，反驳道：“宗主，我们彼此彼此，谁也不要笑话谁。”

    “那陈氏父子夺我圣祖精血，害我性命，我要杀他们，天经地义，我是没有按照宗门规矩办事，这一点我承认，甚至甘愿受罚。”

    “但是这么点小事，宗主你就要在我神脉中种下‘灵印’，岂不是借题发挥，你自己也承认你有私心。”

    “许培南要杀我，我将其反杀，作为受害者，我难道就必须要站在那，等他杀了我后，再等你们为我讨回公道？这世间没有这样的道理。”

    “我没有孩子，但我大概能懂你爱子心切，所以你也别和我讲什么道理，说什么宗门规矩，这天下终归是弱肉强食，强者为尊！”

    许有道大笑出声：“好，好一个强者为尊，那我正要告诉你，我现在是强者，你是弱者，所以你就要听我的！”

    许有道要再次动手，李青阳惊怒道：“许有道，你不要再执迷不悟，你是想毁了道宗么！”

    “师傅！”

    就连天命玄女，都是担忧喊道，此时许有道状若疯癫，已是有了入魔之相。

    那不光是身为宗主的职责，以及儿子身死的矛盾，还有他身为八境天人，却被宁易这么一个初入法相的宗师，连挡两招的羞愧。

    他是一个自尊心极强的人，现在因为自尊心被人践踏，让他无法接受。

    许有道脑子这时已经听不进其他，他内心深处已是冒出杀意，真正的杀意，要不管不顾，再也不管什么宗门天骄，也要拿下宁易。

    “不好，我们快去阻止师兄！”

    朱鸿大惊，对着孙文瑞与文月喊道。

    厚土峰与幽雾峰峰主亦是脸色一变，这时候可不能再观战了，宗主师兄，这是真要发疯了！

    “你们都给我让开，不要拦我！”

    许有道一声怒吼，天衍阳枢再出，阳光普照！

    他见所有人都来阻止自己，就仿若天下人都要与他为敌。

    什么对错，什么宗门，什么儿子，在这一刻都不在他的脑海中，他只有一个想法，那就是为什么你们要阻止我！

    天衍阳枢盖压天下，许有道彻底放弃了对天衍阳枢的控制，只要这尊绝圣神兵，能够阻拦这群高手一瞬就足够了。

    他带着杀意，一拳往宁易轰来！

    之前，他只是想抓住宁易，从未想过杀他，但这一拳，他是真的有了杀意！

    面对第八境天人的杀意，宁易浑身的骨头都在作响，肌肉都仿佛被撕裂，那强烈的杀意，冲击的他神魂错乱，似乎要夺走一切意志。

    不过，宁易也有‘杀’这个艺术能力，在‘杀’的作用下，他不会被他人的杀意迷惑心智，依然保持冷静。

    用什么方法面对许有道的杀招？

    法相已近乎支离破碎，况且就算是全盛时期，他初入第六境，也不可能挡住许有道。

    其他任何神通技法，在这一刻都仿佛变成了无用，不论宁易掌握着多么强大的神通术法，但是绝对的境界差距，无法跨越。

    他这时心有灵犀，福至心灵的伸手入怀，掏出了一张金箔，想也不想，将那张金箔往许有道扔去。

    许有道根本就没管那是什么东西，一拳轰在其上！

    一股君临九州的绝圣意志，倏然降临。

    但是比之这股绝圣意志更强的，是来自人族的人道之威！

    那是人族筚路蓝缕，与妖族争锋，夺得繁华土地的欢呼。

    那是人族生死存亡，无怨无悔，勇于牺牲，只为后代争取和平与幸福的决绝之心。

    那是人道惶惶，人定胜天，人人如龙的辉煌大愿！

    许有道的意志与之相比，如一汪小湖面对磅礴大海，任你大江大河，在人道涛涛下，也只能融入其中，难分彼此。

    九州亿万万之民的愿力冲刷而过，消磨了许有道的暴戾，让他神清目明，所有的脑中阴霾都是尽去，衍化而生的魔意，也在人道大愿下，无声无息的消散。

    许有道怔然在原地，浑身真力散去。

    “宗主？”

    “师兄！”

    “师傅。”

    “许有道，你还执迷不悟？”

    “……”

    一道道声音，从耳边传来，似是唤醒了许有道的真灵，他浑浊的双目变的清明，怔然的望着自己的双手，看着掌心的纹路。

    这个一直表现的坚强，古板固执，不允许他人忤逆自己的道宗宗主，双膝一软跪在地上，眼中流泪，嚎啕大哭：“师傅，我对不起你，莺莺啊，我对不起你。”

    “是我将我们的孩子教导成这样，是我让宗门变成这样，都是我的错，是我的错啊！”

    “培南，培南……父亲不能为你报仇了，你若在九泉之下有恨，那就恨我吧，恨我没有把你教育好，恨我只顾着宗门，没有照顾好你，恨我控制了你一生，从来没有问过你的想法，只命令你听我的话。”

    “都是我的错啊！！”

    宁易身子摇摇晃晃，五脏六腑都在痛苦扭曲，他神色复杂，看着跪地哭泣的许有道，之前心中强烈的怒火，都是淡了许多。

    许有道不管是想维护宗门规矩，还是要为儿子报仇，在许有道立场看，他没错。

    自己要活命，向死而生，为了杀死自己的仇人，破坏规矩，自己的立场也没错。

    就像是律法，也不一定能公平公正。

    谁都没有错，如果非要说有错，那就是——

    天意弄人！

 第151章 有恩必赏，有罪则罚

    见许有道在人道惶惶之威下，脱离了魔怔，再归正道，没有因为心理扭曲而入魔，道宗的诸位峰主们都是松了口气。

    能有这样的结果，他们已是心满意足，不奢求更多了。

    宁易这位道宗绝世天骄，没有被种下‘灵印’，也没有被许有道杀死。

    许有道这位道宗宗主，也没有彻底入魔，更没有出现生死攸关的大事。

    不管这两人是否还有间隙，是否有仇恨与矛盾，仅从现在而言，这样的结果已经是可以接受的。

    之前许有道这位宗主，主动对宗门内天骄出手。

    他们这些峰主，为了保护门内天骄，纠正错误，对宗主也出手，这都是错误行为，都是违背门规。

    在外人看来，这就是道宗内部不合，分崩离析的前兆。

    还好，许有道在质问宁易前尚有理智，以宗门大阵隔绝了内外，没有让外人看到刚才发生的事。

    否则不过几日，道宗内部这些龌龊，一定传的天下皆知，而且绝对不是什么好名声，道宗就此衰败也有很大可能。

    文月为宗门大计着想，出言道：“各位师兄弟，师姐妹，今日所发生之事，还请各位按在心间，不要随意说去，这终是宗门之耻。”

    众位道宗门人都是称是，甚至有人直接发下誓言，表示不会将这里发生的事说出去。

    凝聚着圣祖绝圣意志的金箔，此时已经失去了神通，变成了一张普通金箔，落在地上。

    几位峰主皆是对金箔行礼，表达着对圣祖的尊敬。

    今日若不是圣祖出手，让许有道在危急关头幡然悔悟，没有真的堕入魔道中。

    若这事真发生，道宗千年根基，必将毁于一旦。

    坠入魔道的许有道，会有多么疯狂无人可知，在极致的疯狂下，为了儿子的丧命之仇，他很可能不管不顾，拼命出手。

    一位第八境的天人若是拼命，宁易这个刚刚晋升的法相宗师，就算实力再强，神通再广大，恐也要命丧当场。

    到那时，失去了宗主与未来天骄的道宗，是真的收不了场了。

    这些峰主们也是心中感慨，圣祖当真是照顾宁易，对他如此看好，竟会留下救命的手段，让他渡过人生最大危机。

    不过，能够领悟阴阳道宗‘至高法相’，得创派祖师意志与地幽阴权这绝圣神兵气息，宁易与其他弟子相比，真就与众不同。

    许有道这时已经冷静许多，他从地上缓缓站起，胸襟前留有血渍，眼角间尚有泪痕。

    这个一直给人以执着不阿的宗主，在所有人面前暴露出了自己最是脆弱的一面。

    李青阳这时哼了一声道：“许有道，你不顾宗主威仪，对我弟子出手，但你儿子死在我弟子手中，你儿子有错在先，你身为父亲不分青红皂白去复仇，那是你父子之情，我勉强能接受。”

    这世间能大义灭亲的终归是极少部分人，亲情血缘的牵绊太深，就像是父母明知道儿子染赌，已经无可救药，但还是抱有期望，为其还债，最终被儿子赌博弄的家破人亡。

    又有几人，真能直接断绝父子关系，母子关系呢？绝大部分人都会心存侥幸。

    看似理中客的人，也只不过是事情没发生在自己身上罢了。

    “但是你敢动用天衍阳枢，这件唯有宗门大难时才可使用的绝圣神兵，犯了大错，身为宗主你已失格，必须受罚！”

    李青阳怒斥说道。

    其余峰主都是点头，认同了李青阳的话。

    许有道就算对宁易出手，那也是有借口和理由，但唯有动用天衍阳枢这件事，是绝不能原谅的。

    天衍阳枢乃是宗门根本，如果神兵出事，那道宗圣地之名将名不副实。

    绝圣神兵不归私人所有，而归宗门所有人，宗主也只有使用权。

    许有道敢私自动用，谁又敢保证他是否哪天会不会带走神兵？将宗门毁于一旦？

    这件事绝不能开先河。

    许有道也知自己在这件事上犯了大错，他没有反驳，缓缓点头：“李师伯说的是，身为宗主却违背宗门最重要的规定，当受惩戒。”

    他这时又看向宁易，说道：“宁易，你在圣子大典上杀人，违背门规，是否愿意受罚？”

    宁易微微垂下双目：“我既然犯错，也甘心受罚，只要对我的惩罚公平公正，那我自然不会反抗。”

    国有国法，家有家规，宁易在动手前，就做好了被罚的准备。

    除非他叛离宗门，再也不以道宗弟子自居。

    但师傅待他极好，而师傅看似不管事，但对宗门感情很深，宁易还做不到断情绝性，连师傅都能抛弃的地步。

    他这番话语，也有嘲讽许有道的意思。

    我当然愿意受罚，但要公正。

    但你那番惩戒，就跟我出去找个姑娘被抓住，你不判我十五天拘留，而是直接叛无期徒刑一样，这谁能接受？

    许有道说道：“我知你还恨我刚才要奴役你，恨不得杀死我，但你杀了我儿子，还当着我这个宗主的面，不管不顾违反门规，我又何尝对你没有怨言。”

    “这事终归是要解决，我们可以找一个能够解决问题的方案，但现在这事暂时略过，不要让外人笑话我道宗，你觉得如何？”

    这已经是许有道主动服软了。

    众人目光都是望向宁易。

    许有道这番话已经非常合理，既然事情暂时解决不了，但就先搁置争议，之后再想办法。

    宁易缓缓点头，说道：“好，既然宗主这么说，我哪有不同意的道理。”

    宁易当然也知道自己有错，但他唯一的错就是在圣子大典上杀人，那是为了以绝后患。

    至于杀死许培南，他不觉得自己错了，许培南要杀自己，他不可能站着不动，任由对方动手，为了活命自是要想办法反杀。

    他能接受的惩罚，就是圣子大典上犯下的错，其他的一概不接受。

    对许有道，他能理解，但也只是理解，不代表能原谅。

    众人见到两位当事人虽没有冰释前嫌，但好歹暂时能够理智对话，都是安下了心。

    许有道这时望向天命玄女，神色比望着宁易要复杂的多。

    他拿天命玄女当做女儿对待，但玄女却不一定把他当做父亲。

    许有道知道，天命玄女也知道，这其实只不过是一场交易，是玄鸟一族与阴阳道宗的交易。

    玄女可不是什么无父无母的孤儿，更不和许有道相濡以沫，她是有族人的。

    或许在玄女心中，自己这个师傅都不一定是师傅，自己教导她也不过就是一场交易吧。

    她对自己，对阴阳道宗，其实没什么感情，所以她就算成为圣女也不去管事，只是自我修行，独来独往。

    自己之所以一直撮合她与培南，也只不过是想让玄女对道宗留下情感。

    “小子，你没事吧？”

    李青阳跳到宁易面前，神色焦急，在他身上摸了又摸，生怕留下什么后遗症。

    “师傅，我没事。”

    宁易摇头道。

    “你还没事呢？那许有道虽然将大部分真力和精力都用在控制天衍阳枢上对付我们，对你出手只是小部分真力。”

    李青阳大怒：“……但他怎么也是第八境的天人，你才刚刚晋升第六境，根基不稳，若是被他伤了根本，你以后还怎么修行。”

    “快，这是你师傅我的宝贝，平常都不舍得喝，你赶紧喝上一口，稳固根基！”

    李青阳拿出一个酒壶，不管宁易抗拒，直接灌入了他口中。

    那一口冰凉的酒入肚，到了肚子中又是变的暖洋洋的，滋润着宁易五脏六腑，滋润着他的念头、窍穴与神脉，刚才许有道那一击给他造成的伤势，几乎是转瞬就好。

    宁易心下感动，这壶酒可不是普通的酒，它能媲美归一大药，师傅这辈子也只不过就酿了那么两瓶。

    这酒本是师傅留给自己在关键时刻保命用的，就算是第八境的天人，都能被这酒保住性命。

    如今自己就这么点小伤，喝这个酒太浪费了。

    就如李青阳所说，许有道境界虽高，但他大部分精力都放在对付其余的几位天人身上，只能分出小部分精力对宁易出手。

    而他那两招，都被宁易的五色神光化解，宁易只不过是受了余震。

    但见师傅这么焦急，宁易也不想拂了师傅的好心，便是喝了两口：“行了行了，师傅，真的够了，这些酒您还是留着吧，关键时候用。”

    “呸，你小子不安好心，是咒你师傅我，这酒，你师傅我是希望一辈子都用不上的。”

    李青阳笑骂一声，他刚才检查过了，宁易真的无大碍，也没留下后遗症，总算放心。

    刚刚晋升第六境，就要直面一位天人出手，谁家人晋升这么惨过。

    宁易这时望向天命玄女，但玄女却没有往他望来。

    宁易神色略显复杂，他能够感受到，自己与天命玄女之间，那若有若无的联系，已是断了许多。

    在玄女晋升第八归一境后，来自上古情宗的‘死生契阔咒’，失效了！

    宁易轻叹口气，如果是面对许有道，他不服气，不承认自己有错。

    但是面对天命玄女，宁易还没无耻到认为自己什么错都没有，不管是否是系统原因，自己是先辱了对方身子，错误在他。

    许有道与宁易等人，都是稍微整理了一下衣衫，不让外人看出端倪，那隔绝外物的大阵，缓缓散去。

 第152章 我为道宗圣子，天下皆知！

    “大阵散去了！”

    “出来了，是宗主他们。”

    “咦？怎么回事？看宗主几人的样子，怎么像是刚刚斗过法？”

    通天峰山脚下，阴阳道宗的弟子们看到大阵散去，都是激动难言。

    不过在看到宁易几人后，亦是面露奇怪。

    不管宁易等人如何收拾，也做不到不露端倪，终归会被有心人发现，他们与之前不同的地方。

    身为武道修者，亦是能从那些细微之处，察觉到刚才在大阵之中，恐有一番争斗。

    阴阳道宗的弟子们都是不解，大家都是宗门弟子，能有什么争斗？难道刚才在大阵内，宗主难道还能和峰主们大打一架，甚至是和宁易大战一场？

    怎么可能嘛！

    宁易见到道宗弟子们议论纷纷，他心中一动，身子忽然一颤，双目之中有阴阳二气流转，在其背后，更有青黄赤黑白五道神光倏然出现，连通天地，似是要镇压整个宗门！

    “法相，那是法相！”

    “小师叔跨过了最重要一步，道悟化相，成了法相宗师！”

    “第六法相境，这是多少武道修者一生难以跨越的鸿沟，小师叔这才多少岁，还不到二十吧？竟然修成了法相宗师，如此悟性，世所罕有！”

    “那是什么法相，为何我从未见过？”

    宁易此时展现自身法相，澎湃的宗师气势轰然而出，让道宗弟子们一阵惊呼，刚才疑惑阵法中发生了什么的念头，立刻抛到九霄云外。

    这些弟子们，虽然没有修到第六境，但没见过猪跑还没吃过猪肉？他们熟读典籍，自然对法相宗师的外显之相知之甚详。

    “这法相五行之光，与我宗大神通《五方五行轮转法脉》相似，甚至……甚至犹有过之！”

    “在那五行之中，还有阴阳二气流转，这莫不是典籍中记载，我道宗从未有人修成，只在理论上能有人修成的至高法相‘先天大阴阳五行’法相？”

    在道宗弟子中，还有其他的法相宗师在，他们可比那些境界低的弟子更有见识，见到宁易法相，心中震动，不可思议的低语。

    他们这些法相宗师，绝大部分都只修一相，天赋绝高者，可能修两相乃至于是三相。

    像是许有道这位宗主，也只修了最难的‘阳之一脉’，如玄女这样的千古天骄，修的甚至不是道宗法相，而是自己的玄鸟法相。

    不是他们不想修成那传说中的至高法相，而是难难难，几乎就不可能修成。

    要修成那传说的至高法相，要在第六境前，就要对阴阳五行大道有至深理解，几乎是要求武道修者，在第五境就修成道宗至高神通。

    但这怎么可能有人做到，哪怕是创派祖师，也只是留下理论，自己都没有达成这一项成就。

    不过联想到圣祖亲信，说曾与宁易坐而论道，那些听过宁易讲法的弟子们，更知小师叔对阴阳大道领悟至深。

    那么由此看来，小师叔修成这传说法相，也仿佛是在情理之中。

    一时间，每一位道宗弟子都陷入狂喜。

    像是宁易这种无上天骄，已经不会让他人嫉妒，只会对其仰望，对其成就感到与有荣焉。

    小师叔同样是千年罕有的绝世天骄，与玄女师姐媲美，两大天骄同在道宗，我阴阳道宗这是要大兴啊！

    宗门大兴，他们这些道宗弟子的地位也会水涨船高，又怎能不喜，接下来，就要看小师叔和玄女师姐，能走到哪一步了。

    若两人中能有一人修成绝圣，那道宗就会成为与太虚玄门、悬空寺媲美的最顶级宗门圣地。

    不过对此，弟子们也只是敢想想，第九绝圣那已经不是靠天赋、悟性等可以修成的，甚至需要大机缘，大气运才可达到。

    况且就算两人中有一人修成，所需时间也必然不短，他们这些弟子们，可能那时候早就老死，无法亲眼所见。

    这时，天际之上云层涌动，一张神秘图卷，在遥远天际彼端缓缓展开。

    宁易背负双手，目光平静的注视着苍穹上那张图卷。

    “是天机图！”

    道宗弟子们见到天机图出现，眼中惊讶。

    天机图三年前就曾出现一次，这些弟子们也不是第一次见，但之所以惊讶，在于天机图的一个特性。

    天机图分天榜地榜，但里面的名字绝大部分是由大周皇室公布。

    而会让天机图主动出现异象的，只有一个可能，那就是天机图上有排位靠前的名次出现了变化。

    宁易之名，倏然出现在天机图地榜之上。

    他的名字一路披荆斩棘，顺流而上，连续将多个姓名杀在身下，最终牢牢固定在了第八名的位置！

    而第七名的名字，赫然是宁易曾见过的千机诡道门的赫连九夭。

    “竟……竟然直接升到了第八名？这……这怎么可能？”

    道宗弟子们皆是感到不可置信。

    宁易的第八名，比之三年前天命玄女升到第一名看似气势不够，但双方的境界可不一样了。

    宁易现在刚刚晋升第六法相境，理论上他最多只能排进地榜前二十。

    但是他竟然刚刚登榜，就镇压了所有第六境的法相宗师，天机图认可他的天赋才华，认为其乃是三十岁下，法相宗师的第一人！

    一个刚刚晋升第六境的新人，竟然被认为比那些老牌法相宗师，甚至是接近第七境的法相宗师更强，这是什么概念？

    而排在宁易前面的那七人，仅仅只是他们境界现在比宁易更高，他们亦都是这个时代最最顶尖的天骄，其中还有大佛亲传弟子，道门第一人亲传弟子这些人。

    那些参与圣子大典的第五境弟子们，这时都是面面相觑，露出苦笑。

    他们虽然之前也认可了小师叔的实力，但想着大家同为第五境，也不一定就输，所以才是报名参加圣子大典，万一自己就赢了呢。

    如今道宗年轻一代弟子青黄不接，只要你是三十岁以下的法相宗师，这圣子之名几乎就是板上钉钉。

    而现在，小师叔不但在关键时刻成就法相宗师，更是成为了地榜第八，法相宗师第一，那还有什么可争的？

    就算他们这些人中突然某人大悟，同样成就法相，但面对地榜第八的绝世天骄，又哪里有资格与其争锋。

    这圣子大典，还有举办的必要吗？

    许有道此时迈前一步：“宁易晋升法相宗师，登临地榜第八，宗门欲封其为‘道宗圣子’，各位弟子可有异议？”

    他虽然受了不轻的伤，但此时声音中气十足，让人听不出任何虚弱。

    宗门弟子们对视一眼，高声道：“宗主，我们皆无异议！”

    虽然宗主的意思是圣子大典不继续了，直接封宁易为‘圣子’，但这是绝对的公平公正。

    宁易展现了自身传说中的至高法相，更有地榜为其正名，谁能有异议，谁又敢有异议！

    “好，宁易，既然无人有异议，那你现在就是我道宗圣子，望你能继续勇猛精进，武道前行，光耀我道宗宗门，护我道宗弟子！”

    许有道凝视着宁易，一字一字说道。

    他这话中亦有深意，是希望宁易不要因为他这个宗主的缘故，而怨恨宗门，你若是恨，若是怨，那就找我这个宗主吧。

    宁易深深的看了他一眼，回道：“师傅虽随性洒脱，但他待弟子如师如父，弟子亦知恩图报，自会护佑宗门！”

    他这话是告诉许有道，我因师傅缘故，不会怨恨宗门，甚至会护佑宗门，但这和你无关。

    况且宗门内，除了那和自己有大仇的陈深外，不管是沉默寡言，直接为他出手的吕无涯，还是脾气暴躁，但一直为自己说好话的朱鸿，乃至于性格温和，是个老好人，不愿宗门内部产生裂痕的文月。

    这些人都没针对过宁易，甚至还多有帮助，哪怕是为了他们，宁易也不会怨恨宗门。

    人总是复杂的，宁易不奢求整个道宗都是好人，都是站在他这边的人，总有人会和自己不对付，总有人心思歹毒。

    若因这些阴暗之事，而看不到世间美好，那他活的也太累了一些。

    李青阳目光柔和，笑骂道：“这臭小子，这场合还数落我几句。”

    几位峰主亦是面色温和，对宁易露出赞许。

    许有道懂宁易的意思，他没有多言，只是用手一指，通天峰大殿上，有一道霞光飞来。

    宁易不闪不避，任由霞光罩身。

    当霞光散去，宁易身上的那一身简单低调的祀服已是出现了极大的变化。

    他头戴高冠，身披长袍祀服，以淡紫色为主色调，祀服上编织着阴阳花纹，腰间紧紧相缚，上面镶嵌着一枚阴阳石。

    整套衣服袖口宽大，富有威严，在脖颈处更有五根如利剑般的装饰，遥遥指天，象征五行。

    此服饰象征为阳，与玄女那一身象征为阴的服饰正是一套，乃是道宗圣子与圣女的礼装。

    历经三年，如今的宁易再也不是当初无人认识的无名小卒。

    如今他再行走九州大地，便是道宗圣子，天下皆知！

 第153章 恭迎圣子！

    “恭迎圣子！”

    除许有道这位宗主，以及诸位峰主外，众多道宗弟子齐声高呼。

    这无关乎双方的实力，而是在道宗的地位以及宁易在未来可能取得的成就。

    十九岁修成第六法相境，如果只是这个成就，宁易虽是绝世天骄，但武道历史上，也总有几人能与其相比。

    甚至天命玄女，在这方面比宁易成就更高。

    但是宁易修成的法相不是普通法相，而是道宗自创宗以来，从未有人修成的道宗至高法相，这一项成就才是真正的前无古人！

    一些道宗内的法相宗师，甚至心中嘀咕，宁易最后在境界上只要与天命玄女差距不大，那么下任宗主，绝对是宁易。

    玄女可能是为了族人，其修成的法相是玄鸟法相，哪怕她修的是道宗功法，但却无法完全代表道宗。

    宁易则不同，他修成的可是道宗至高法相，他才更像是阴阳道宗的代表人物，更适合成为宗主！

    众多弟子欢天喜地，这一代的圣子与圣女全部选出，而且都是无上天骄，代表着这一代的阴阳道宗彻底走向了正轨。

    接下来，就是年轻的弟子们突飞猛进，一点点的代替上一代人，直到能够独当一面，扛起道宗新的大旗。

    峰主们亦是神色复杂，暗暗摇头，当年他们也这么年轻过，也这样意气风发过。

    那年，也是有众多他们的长辈站在这里，笑呵呵的看着年轻弟子们的庆祝。

    眨眼之间，竟然百年时间已过，绝大部分的长辈们，也化为黄土，他们这一代人除了修为有成的，也早就成为了冢中枯骨。

    一直站在宁易身旁默然不语的玄女，这时她突的娇躯一颤，其背后现出玄鸟法相。

    那玄鸟法相灵动无比，几如活物，玄女的精气神尽在其中，三才归一，随即，这只近乎于活物的玄鸟，飞向苍穹，发出嘹亮鸣叫。

    天人威势镇压天下，刹那间，刚才还糟乱喜悦的道宗弟子们，都是喘不过气，被镇的难以言喻，目瞪口呆的望着苍穹上君临天下的玄鸟。

    那一刻，他们仿佛突然理解了古籍中的谶言：“天命玄鸟，降而生商！”

    刚要合拢的天机图卷，再次徐徐展开，天命玄女的名头本就是地榜第一，而这次玄女之名再次扶摇直上，让天机图打开了一张更是瑰丽无匹的画卷！

    那一张画卷，印照九州大地，上有繁星点点，每一颗星辰，都代表着一位绝世强者。

    而这张天机图，就不是普通的地榜，而是真正的划分天下高手的天榜！

    玄女之名，就这样化为一颗星辰，映照在了天榜之上。

    她虽然不如三年前那般，入地榜镇压所有当代天骄，直入第一，但这一刻玄女的表现，反而让人更加震动！

    天人威势，天榜之上有姓名，圣女这是突破到了第八归一境！

    她才多大啊，还不到三十岁，就成就天人之威，这就是九州大地千年第一天骄吗？

    刚才宁易晋升法相境，修成至高法相，已是让人震撼。

    如今天命玄女竟然也晋升了，达到了第八境，众人已是被惊的眼神迷糊，不可置信。

    宁易无奈的看着身旁那展现自身气势，让他都感到巨大的天人压迫感，诉说自己神通的天命玄女，心下摇了摇头。

    这女人，怎么总是喜欢抢我风头，她的自尊心到底有多强，就必须要压我一头才行么？

    哎，平常的时候你压我一头也就算了，在床榻上也必须要在上面，你就不能乖乖的听一次话，让我在上面一次么？

    峰主们神色欣慰，在他们看来，不管是宁易还是玄女展现自身优秀，都是为了转移耳目，让弟子们不在关注刚才大阵中发生的事，而是将注意力都放在他们身上。

    不过他们并不清楚，或许宁易是这样的想法，但玄女这样做，到更像是斗气了。

    许有道神色复杂，他目光在宁易和玄女身上徘徊良久，最终闭上了眼。

    这样的一幕，本是他心中期待自己的儿子，像这样光彩夺目，受众人恭贺，但培南他终是误入歧途。

    想到儿子，许有道心中又是一痛，他连忙屏息凝神，不再多想。

    他已错的太多，对不起太多人，不能再继续错下去了。

    “不愧是被圣祖看好的年轻人，竟是修成了阴阳道宗的至高法相，吾皇亦是慧眼如炬，三年前赏赐给天命玄女一枚不灭玄元丹，如今终是有了收获。”

    “不到三十岁的第八归一境，千古罕有，这正是天佑我大周，在吾皇圣明领导下，我大周正是气运鼎盛！”

    掌印太监高伦忍不住大笑。

    他先是赞扬了一番圣祖，然后就是话题一转，开始夸当今圣上。

    圣祖终是虚无缥缈，他是在当今圣上元和帝麾下当差的，县官不如现管，哪怕皇帝不在这，他也要大拍马屁。

    你看，自从吾皇继位，圣祖都是出世站台，更有千年罕见的天骄诞生，一下子还出了两个，这不是圣上领导的好，那还是什么？

    印觉宣了一声佛号，心思也是复杂难言。

    现在的他也不知要怎么办才好，陈墨渊死了，悬空寺所有的计划都是付诸东流，陈深还会按照约定，将原典交予悬空寺吗？

    甚至更可怕的是，陈深会不会破罐子破摔，要把悬空寺也卷入这次事件中？

    就在印觉止不住思考时，一直神色复杂，看着这场圣子大典结束的许有道，突然脸色大变，怒声喝道：“陈深，你好大的胆子，竟敢将我道宗功法，带出通天阁！”

    就在陈深拿着《先天大阴阳五行真经》原典，走出通天阁的那一刻，许有道身为宗主就是已有察觉。

    他神色又惊又怒，甚至能与他第一次知道儿子身死时的愤怒相比。

    他一生中只在乎两件事，对妻子对儿子的感情，以及对宗门的感情。

    如今妻子寿终正寝，儿子也因他教育失格，犯下大错身亡。

    许有道已经失去了人生中最重要的一件东西，他现在的心里，就只剩下宗门了。

    但是陈深竟敢将镇宗功法偷窃，若是被他偷走，那整个道宗圣地都会成为笑话，他也将成为道宗自创派以来，最不合格的宗主，后辈无数人，只会对他耻笑！

    道宗举宗哗然，见宗主如此大怒，尤其是他口中的话，更是让弟子们猜到发生了什么，都是露出惊愕。

    许有道正准备亲自去追拿陈深，谁知道陈深竟然没跑，他手上握着书状的玉简，从远方通天阁，一步一步踏空而来。

    “好胆，陈深，你儿子刚把你供出来，你做下如此十恶不赦之事，几于魔门无异，不想着请罪，竟还敢将宗门功法窃出，你莫不是以为我不会杀你？”

    许有道浑身杀气四溢，脸色铁青，难看至极，他是真的对陈深有了杀意，再也不顾什么师兄弟之情。

    宁易杀了陈墨渊，破坏了门规。

    同时还杀了他的儿子，但知道了前因后果，许有道都没有对宁易有这么大的杀意。

    那不光是宁易本身有理由这样做，也是因为宁易本身的行为，并没有触及到宗门底线，并不会真的伤害到宗门存续与传承。

    但是陈深的所作所为，那是真正的触碰到了底线，触碰到了许有道绝不能被人触碰的逆鳞。

    偷窃宗门镇宗功法，如此行为，只能杀之才可泄愤！

    “杀我？我当然知道师兄你会杀我！”

    陈深这时突的癫狂大笑，他握紧手中的书状玉简，突然一甩手腕，将那册玉简扔了出去。

    印觉眉头一跳，就这样注视着那册玉简，落入了许有道手中。

    许有道杀意舒缓，他淡淡道：“看来陈深你还没有彻底入魔。”

    谁知陈深似哭似笑，他摇了摇头，带着哭腔道：“入魔？师兄，我就算入了魔又如何。”

    他猛然看向宁易，眼中杀气四溢，几乎择人欲噬：“你杀了墨渊！”

    宁易目光平静，与陈深对视：“你于永安县破庙中，夺我精血，要置我于死地，你我之间有生死之仇，我难道不能杀他？”

    陈深咬牙切齿：“这事是我做的，你有什么仇冲我来就是，为何要杀墨渊！”

    “你杀了人，夺走了他人财富，你的孩子就能心安理得的享受这些？况且陈墨渊自己都知道他的圣祖精血来自哪里，却一点悔过之心都无，他又怎不该杀。”

    顿了一下，宁易又是道：“……况且大周律法中尚有夷三族，你怎么不去问问陛下，为何要有这样的罪？”

    “你……”

    不待陈深多言，宁易又是道：“其实我后悔了，我之所以要杀陈墨渊，是怕先杀了你后，他因父亲之死来找我寻仇，这恩恩怨怨何时能了。”

    “但现在看来，我其实不应该杀他，以陈墨渊的心性，就算你这个父亲死了，估计他也不会寻仇，还会庆幸只是你死了，而他没事。”

    宁易还在挑拨陈深父子关系，不过以陈墨渊最后的行为看，这事还真有可能。

    陈深肝胆差点被气炸，不过他这时候没有继续与宁易争辩，而是猛然看向印觉，愤恨道：“印觉，你们悬空寺说过要保下我儿，我就将道宗功法偷出交给你们。”

    “但你们没有实现诺言，我也不会再听命于你！”

    陈深这一番话，让整个宗门一下子哗然。

 第154章 道貌岸然，道宗之危

    印觉脸颊颤动，神色又惊又怒，事情果然往他最不愿的方向发展。

    陈深不但没有将阴阳道宗功法交给他，甚至还直接当着这么多人面，说出了当年他的所作所为。

    他脸色涨红，对着陈深骂道：“陈深，你莫要信口雌黄，我悬空寺怎会与你同流合污！”

    “你夺他人精血，还要盗取自家宗门功法，罪不可赦，我只后悔之前没有看清你的真面目，与你交好，这是贫僧罪过。”

    “许宗主，还望你明察秋毫，不要信这卑鄙无耻之人的话语，伤了我们两家和气。”

    话音落下，印觉只感到胸口一痛，一口鲜血几乎要喷出来，他强行咽下鲜血，假装若无其事。

    佛门能够鼎盛，自然是有其能力与道理，佛家功法强悍无比，在某些方面更有奇效。

    不过佛门功法的强大，也是需要付出代价的，其中就有‘戒律’。

    比如佛家说不可言谎，若是说谎，就会受到功法反噬。

    此时印觉说了谎，自是受到反噬，让自身受伤。

    不过这样的伤势并不要命，只要回去好好调养，用不了多久就能养好。

    为了不丢了悬空寺的脸面，他也只能忍耐这番伤势。

    佛家修为越是高深，反而限制越少，佛家言‘四大皆空’，既然皆是空，皆是虚幻，那谎言也可以是空，说谎也只是空。

    只能说印觉会受反噬，还是他修为不够精深。

    “印觉，你这秃驴真是睁眼说瞎话，阴阳道宗可没有夺他人精血的法门，正是你用《无常无我转生秘法》，助我夺取精血，你还在这里死不承认！”

    陈深破口大骂，对着印觉指指点点。

    《无常无我转生秘法》是悬空寺秘法，只有修到第七境，才可修行此神通。

    这神通真正作用，类似于转生，若一位第七境高人无法修到更高境界，在其坐化前，可以此法点化一个孩童，让其得佛家缘法，明悟佛性，从而能让这个孩童修行佛家法门更加快速。

    这个法门的存在，也是悬空寺能够千年鼎盛的原因所在，让悬空寺的高手层出不穷。

    “休得胡言，谁知你是与哪个魔门合作，如今事情败露，还要坏我悬空寺与道宗关系，我佛家有慈悲，亦有忿怒降魔手段，陈深你不知好歹，苦海无边，后头才是岸！”

    印觉身有明王之怒，此时在场的人中，可能只有他比宁易更想把陈深给杀死，永绝后患。

    许有道心中一动，其实他对陈深的话，是信了几分的。

    过去的陈深与印觉交往甚密，两人真可能合计做出这些事。

    身为道宗宗主，许有道对悬空寺了解很深，可不信这些和尚真的就慈悲为怀。

    甚至越是境界高深，这些和尚才越是坏事做尽。

    反而是那些低境界的弟子，因为功法制约，需要去做善事，不能违背佛心。

    境界高的，完全可以用唯心‘无’的方式，将功法限制解除，这在许有道看来，也近似于魔道了。

    佛家之所以在民众间传播极广，是因为那些低境界的佛家弟子，是真的做了许多善事好事，被民众看在眼里。

    “宁易，三年前夺你精血的，可有印觉？”

    正冷眼旁观这一切，思索着利弊得失，自己是否要在此时点名印觉也是始作俑者的宁易，听到许有道传音入密，有些惊讶。

    他回道：“当日是有印觉参与，陈深所说的话都是真的。”

    许有道微微颔首，又是问道：“你与圣祖关系如何？他是否会为了你，愿意与那尊大佛为难？”

    宁易暂时不知许有道想法，他略一思忖道：“我也不知。”

    宁易与圣祖也只有一面之缘，虽然对方待自己很好，但他又不是圣祖弟子，更不是对方亲生儿子，圣祖也不一定会为了他，去与一位和自己境界相当者直接为敌。

    许有道言：“那这件事你就当做不知道与悬空寺有关，先糊弄过去，你不要天真的认为这些悬空寺的和尚真的慈悲为怀。”

    “若你在此时彻底落了悬空寺脸面，他们表面不说，必会心中恨你，到时候与你为敌，恐会让你不好受。”

    “那尊大佛我比你更了解他，他过去曾多次强行说理，镇压他人，不过他是第九绝圣，无人能管，说不得他恼羞成怒，也会亲自将你镇压。”

    “道宗在这方面无法帮你太多，只能为你斡旋，你先暂时韬光养晦，或是争取与那圣祖关系更加密切，得他帮助，或是求助于太虚玄门，太虚玄门与悬空寺有道统之争，届时你再行报复之举！”

    “记住，君子报仇，十年不晚，你年轻气盛，不要为了一时的冲动，而毁了自己前程。”

    宁易楞了一下，他心思百回千转，没料到许有道这时候会帮他出谋划策。

    注意到宁易眼神，许有道冷哼一声：“我与你是有私仇私怨，你想找我报仇也能理解。”

    “但我亦是道宗宗主，总要为宗门着想，我想给你种下‘灵印’也不是要你性命，如今你是我道宗未来，我自会想尽办法，为你谋划。”

    宁易淡淡道：“但宗主你妄图种下灵印的举动，对我而言与杀我有何异？”

    “那是我们两个想法不同，理解不同，可之后再讨论，现在当应求同存异，你是否认可我刚才那番话？”

    许有道语气平静，在不为感情所扰后，不管他性格如何，他也是一位为了宗门发展而殚精竭虑的宗主。

    宁易微微颔首：“宗主所言甚是，武道修者终是实力为尊，任你有千般理由，万般道理，只要实力不足，也只是被人随手镇压，这世间从没有绝对的公平公正，我懂这个道理。”

    现在如果指控悬空寺，也只是呈一时痛快，不管是法律还是条约，之所以能够被履行，是在于有一个可执行机构。

    但在这伟力归于一身的武道世界，律法条文终不及个人实力，只要悬空寺那尊大佛尚在，你占据大道理也没用。

    所以，自己现在要做的正是如许有道所言，假装不知，让悬空寺放松警惕，直到自身实力足够，或者是找到机会，再从背后捅一刀。

    明面的敌人不可怕，可怕的是不知道敌人是谁，敌人在哪。

    许有道赞许：“不错，以你年纪能看出这些，有这想法，可见你足够成熟，除非走投无路，则无需意气之争，这世间胜负，终归是看谁活的更久！”

    宁易与许有道神念交流，这番话语也只是转瞬间，两人很快就是达成共识。

    印觉与陈深在那互相谩骂，一个说悬空寺藏污纳垢，一个说他血口喷人。

    印觉眸光不易察觉的往宁易望去，见宁易对陈深的话并没有反应，心下稍安。

    看来这少年，并不知道当年在那破庙中有自己参与，如今陈深已是无耻小人，他的话不足以为证。

    如果这少年知道此事，那为了悬空寺未来着想，说不得悬空寺要找个机会和由头，把这少年斩杀或是镇压了。

    毕竟如此绝世天骄，若是己方仇敌，怎能任由对方发展，将危险消弭于萌芽之中，方是正途。

    陈深见自己费尽口舌，也说不服不了他人，相信悬空寺也是犯下罪人之一，他呼呼喘气，神色不甘。

    许有道背负着一只手，淡淡道：“陈深，你说完了吗？是否还有其他话可说？”

    “夺取他人圣祖精血，几如魔道，窃取宗门典籍，数典忘祖，罪不可赦，如果你说完了，那就准备受死吧！”

    道宗弟子都是动容，从许有道话语中，他们都感受到了强烈的杀意。

    看来宗主是真的要将陈长老直接在这里击杀，一位道宗峰主就此陨落，倒也让人感到有些悲凉。

    印觉最是支持许有道，忙道：“许宗主，不要再听他胡言乱语，若是坏了我们两宗感情，让妖人有可趁之机，那才不妙！”

    他现在是巴不得许有道赶紧动手，把陈深击杀。

    陈深却一点都不害怕，他只是站在那里，忽的大笑起来。

    许有道心中警惕心大起，这不合常理的一幕，让人心生诡异。

    “哈哈哈！！好，好一个道貌岸然的和尚，仗着那尊大佛的威势，你们悬空寺真是不讲道理。”

    陈深的话语，让印觉勃然大怒：“好大的胆子，竟敢对尊者不敬！”

    虽然他也抱怨大佛，明明大佛演算天机，陈墨渊不会死，他一定会把原典拿回去，而结果就是陈墨渊竟被宁易给杀了，与大佛演算的天机全然不同。

    但他也只敢心中抱怨，尊者在其心里，依然至高无上，怎能允许陈深如此谩骂。

    陈深眼中血红，他紧盯着宁易，咬牙切齿：“小畜生，当初我就不应心慈手软，要将你挫骨扬灰，哪里还会有今日这般事情。”

    “还好，我从一开始就不信你悬空寺，早有准备，否则今日就真要死在这里了。”

    “既然墨渊已死，我也犯下大错，那就不必在管其他，师兄，你也不要怪我，师弟为了活命，也是没有办法了！”

    陈深话音刚落，苍梧峰突然震动起来。

    于此同时，有震天的龙吟声在苍梧峰响彻天际，更有漫天妖气，遮天蔽日！

    许有道神色大变，惊怒道：“陈深，你竟敢出卖人族，与妖族勾结？！”

    那妖气之强烈，世所罕见，可见其中有第八境的大妖王来此，而且听那龙吟，恐也是四海龙族中的某一支，那也是第八境的真龙！

 第155章 把那龙女交给我！

    乌云密布，雷声滚滚，更有一道道惊天巨雷响彻天际。

    整个阴阳道宗地界刮起狂风，飞沙走石，犹如进入了鬼蜮，一片昏暗。

    在那漆黑深沉的天空下，有两头真龙的身影在其中若隐若现，来自于大妖王的可怕气势威压天地，诉说着真龙之威。

    真龙一族在妖族中亦是最强大的种族之一，其中的第八境真龙，一般的第八境都难以抗衡，那是来自真龙一族的天生优势。

    而此时，来到阴阳道宗的，竟是有两头第八境真龙！

    许有道面色阴沉，他看着狂笑的陈深，以及他身后的那些妖王，一时间也是不敢直接动手。

    “陈深，你这狼心狗肺之徒，竟背叛人族，比之那些魔门还要可耻！”

    许有道怒声咒骂，恨不得生啖其血肉。

    就算是魔门中人，也不是所有人都与妖族合作，在魔门中尚且有一批人有‘人性’，不愿与妖族同流。

    而陈深之前可不会知道自己儿子会死，他也不是因为儿子之死，才背叛人族。

    即是说在这之前，陈深就已经背叛，给自己留了后手，不管他的儿子死不死，他都犯下了这滔天之罪。

    “哈哈哈！我人都要死了，还管什么人族不人族，妖族不妖族，只要能活下去，就算对妖族摇尾乞怜又如何！”

    陈深大言不惭的说出这番，让所有道宗弟子都是愤怒又不耻的话语。

    再是坚固的堡垒，也会被从内部攻破。

    若是阴阳道宗护宗大阵还在，就算是这么多妖王同时出手，也难以轻易的攻破大阵。

    这会给道宗非常多的反应时间，不管是请出‘天衍阳枢’也好，亦或者是求援其他圣地，道宗都不会有任何损失。

    但道宗大阵的其中一个节点，就在苍梧峰上，而陈深作为苍梧峰峰主，直接破坏了宗门大阵，甚至还将这些大妖王隐藏，打了阴阳道宗一个措手不及。

    “许有道，你虽是第八境天人，但也无法完全动用绝圣神兵，只能依靠宗门大阵来抵消影响。”

    “如今大阵出现了问题，你是否还敢请出‘绝圣神兵’，若你敢做，那就要自身根基受损，此生再也无望第九境，甚至可能境界跌落！”

    “你自诩为了宗门，愿意付出所有，那你现在是否愿意保护宗门，拿自己前途去搏！”

    陈深作为阴阳道宗高层之一，苍梧峰峰主，没有谁比他更懂道宗，更明白道宗弱点在哪。

    他此次一番作为，几乎正是打在了道宗最薄弱的地方。

    天空之上，又是传来那两头真龙之音，威严低沉。

    “阴阳道宗宗主，我知那东海龙宫的公主就在你们道宗内，只要你将她交给我们，我们就此退去，那龙女对你们也是无用，用来交换你宗门安危，这笔买卖可是很值的。”

    陈深面色一变，没想到自己搬来的救兵，还有其他想法。

    武道峰上，敖泠瑟瑟发抖，她紧咬贝齿，脸色苍白，注视着通天峰上盘旋的那两条真龙。

    李青阳出手前，让她待在武道峰不要轻举妄动。

    虽然龙女是宁易的护道人，但此次事情是道宗内部事，她这个外人不好出手，会留下把柄。

    况且道宗阵法对李青阳无用，但对她这外族人，却有着极大克制作用，就算她想帮宁易也做不到。

    她此时待在武道峰上，没想到竟然会有真龙找上门！

    那两头真龙她当然认识，乃是西海龙宫龙主麾下最强的两员大将，按照辈分与血缘关系，那还是她的叔叔。

    她心中暗暗祈祷，希望道宗不要交出她，要不她必死无疑。

    敖泠也不过就是第七不灭境，又哪里是两头第八境真龙的对手。

    通天峰上，许有道还没出言，掌印太监高伦就是神色一变，急切道：“宗主，万万不可，绝不能将东海的公主交给他们！”

    “这两头真龙乃是西海之龙，若是东海公主落入他们手中，东海龙主很可能会背弃与大周的条约，那时大周就危险了。”

    “为了人族，为了大周，许宗主您都不能答应他们！”

    身为皇帝身边的掌印太监，高伦对大周事务知之甚详。

    妖族内部也不是铁板一块，分成了许多派系。

    妖庭主要是陆生妖物，势力与实力最是强大，而妖庭也一直想要拉拢四海真龙一族，双方联手攻入九州大地，剿灭人族。

    真龙一族内部，有部分真龙认可妖庭的想法，想要与妖庭联手。

    但东海龙主却不愿与妖庭联手，而是与大周签下了条约。

    东海龙主在真龙内部素有威望，他这么一做，让一些真龙都是支持他，妖庭与真龙的联手才是胎死腹中，也才有了龙族内战。

    但若是将龙女交给这些西海真龙，东海龙主没准就为了女儿，同意联手。

    届时，大周将四面受敌，妖族势力也会大增，人族可能会再陷千年战乱。

    许有道对这些事也了然于心，他决然道：“高大人且放心，我不是陈深那人面兽心之徒，绝不会为了一己之私，就让人族受难！”

    高伦松了口气，拱手道：“宗主大义！”

    与高伦同样松了口气的，还有陈深。

    如果许有道真的答应了那两头真龙，把龙女交出，到时那两条龙再把他卖了，那他怎么办。

    如今许有道拒绝，那两头真龙就只能支持他了。

    苍穹之上，两头身有千百丈，威严赫赫的真龙勃然大怒：“道宗宗主，既然你冥顽不灵，今日必让你付出代价！”

    两头真龙话音刚落，道宗其余五峰，都是传来震天巨响，更有妖气弥漫。

    “陈深，你……”

    许有道怒急攻心，这是有大妖通过陈深这个苍梧峰峰主，潜入了其余诸峰，要对宗门阵法节点进行大肆破坏。

    陈深知晓此时自己已是众矢之的，他不敢多言，身影退去，躲在那两头真龙的狂风云雾间，彻底消失在众人眼前。

    “将宗门大阵全部开启，以保护弟子为主，绝不能让弟子受到伤害！”

    许有道身为宗主，当机立断。

    有这么多大妖出现，虽说凭借这些大妖，想要覆灭道宗是万万做不到的，但如果天人、高人在道宗内部交手，没有大阵保护，那些低境界的弟子，将会损失惨重。

    那时就算宗门没有被灭，也会元气大伤。

    保护宗门未来，方是最重要的。

    “各位峰主，还有其余宗师境以上的弟子，现在都各自回峰，将这些妖族驱赶或是击杀，尽可能保持宗门大阵完整！”

    许有道又是对各位峰主与弟子们下令。

    这时，通天峰外连绵千里的山头，有几道遁光闪过，那些一直隐修的太上长老，在宗门危机下，也是终于出手。

    许有道心下稍安，他又是对宁易道：“那陈深对你恨之入骨，你跟着你师傅，小心一些。”

    宁易微微颔首，示意自己知道。

    幽雾峰峰主文月急道：“师兄，你要……”

    许有道抬手制止了对方，他淡淡道：“既然是我犯下的错误，我就要自己去弥补。”

    “你们先暂时坚持住，待我调息片刻，就再次请出‘天衍阳枢’，将这些妖族赶走。”

    “印觉大师，高大人，还望你们也伸出援手，与我道宗一起对敌。”

    印觉现在巴不得这事与悬空寺无关，他忙道：“陈深十恶不赦，还敢污蔑我悬空寺，贫僧一定不会放过他！”

    高伦亦是道：“宗主深明大义，咱家又岂能袖手旁观！”

    又有两位强援助阵，许有道知道这事已经稳了，凭那几头大妖，不可能对道宗造成什么毁灭性伤害。

    如今唯一要注意的，就是如何将道宗损失降到最低。

    “宗主！”

    道宗弟子们神色焦急，都要请战。

    但许有道根本不理会，直接一挥手，将道宗残余大阵的力量再次启动，将这些第六境以下的弟子，全部保护起来。

    如果宗门大阵完好，倒是可以让弟子们参战，凭借阵法对敌。

    但现在没有了大阵帮助，这些低境界的弟子在高手的余波下，都很难活下来，人数已经没有用处。

    道宗又不是天策府，不通兵家阵法，更不是军人能令行禁止，这种大规模作战并不擅长。

    “小子，跟我来！”

    李青阳身为武道峰峰主，这时候也不再随性，要履行自己的职责。

    他与宁易一起，往武道峰遁光而去，需要保护武道峰的大阵不受到太大损害。

    其余几位峰主，还有道宗的高手们，也是各自前往诸峰，阻止那些大妖。

    这陈深看来是把道宗卖的彻底，妖庭与西海龙族，也是下了血本！

    许有道待众人离去，他深吸口气闭目调息。

    之前为了阻止吕无涯、李青阳等人，他私自动用天衍阳枢，已是受了反噬，身体有伤。

    但此时为了宗门，他不顾伤势，要再次请出这‘绝圣神兵’。

    那是他违背门规，才会让自己落得如今境地，就算再次请出神兵，让自己伤势更重，他也无怨。

 第156章 五气五方来，道宗最高神通！

    阴阳道宗各峰，不时有震天动地的炸响传出，更有各式妖族神通展现。

    道宗也不知道在陈深出卖下，妖庭与四海真龙一族到底派出了多少位妖王。

    尤其是这些妖王，早就被陈深借苍梧峰峰主的身份，提前潜伏在各大峰中，这突然大肆破坏，远超道宗想象。

    道宗仓促间应战，到有一种再被牵着鼻子走的感觉。

    李青阳带着宁易匆匆回到武道峰。

    武道峰上，灵兽溃逃，大阵节点大部分被破坏，让李青阳气的直跳脚。

    他在武道峰近乎住了一辈子，这里对他而言就是自己的住所，见到自己家被外贼入侵破坏，他又怎能不怒。

    那两头第八境的真龙，竟是全部追着李青阳而来，看他们的样子，仿佛早就知道敖泠躲在此地。

    “乖侄女，不要藏了，乖乖的出来束手就擒，叔叔我们或许还能饶你一命！”

    “若是你听话，我们也不会对你做什么，最多将你绑缚，送到东海龙主面前，看他是否愿意为了你，放弃与大周的条约。”

    “但若你不听话，我们说不得只能将你龙鳞拔光，受尽苦头，再送到你那父亲面前了。”

    两头真龙一唱一和，语气凶狠，在武道山巅发出龙吟声，可怕的龙威笼罩而下，让整座山峰都不时发出声响，坠落碎岩。

    敖泠被武道山上的大阵保护，隐藏了身形，两头第八境真龙的威势，让她脸色难看至极，这位性子骄傲的龙族公主，此时只有恐惧，一身实力都是难以发挥一二。

    真龙之间有着极大的血脉克制，在比自己高一个境界的真龙面前，难以生出反抗之心。

    在这一点上，反而是那些没有多少真龙之血的蛟龙不受限制，哪怕境界有差距，亦是能反抗。

    此时敖泠就被那两头同样纯血的八境真龙，以绝对的实力与血脉镇压，若不是有道宗大阵保护，真直面这两头真龙，恐怕敖泠连一回合都抵抗不住。

    “两头泥鳅，真是聒噪！”

    李青阳一声怒喝，他仰起头来喝了一口酒，将口中的酒用力一喷，传来一声惊雷炸响，从那酒中，竟有雷霆乍现。

    不过他一位天人直面两头第八境的真龙，恐怕也是力有未逮。

    就在这时，空中传来一道温婉喝声：“师兄，我来助你！”

    苍穹上，泛起一片迷蒙冰晶雾气，如梦似幻，犹如醉里看花。

    道宗太上长老之一的宁秀英，这位同样第八境的天人，此时到来。

    李青阳大喜：“师妹来的正好，咱们两个也已经几十年，没有一起对敌了。”

    两位第八境天人，同时迎上两头真龙，空闲之余，他还给宁易与敖泠两人传音。

    “小子，你赶紧躲起来，这里的战斗已经不是你能参与的。”

    这次陈深背叛，妖庭派来群妖偷袭，虽然这些妖族的数量不多，但全都是妖王，甚至连西海都派来了自己最强的两大战力。

    宁易刚刚晋升第六法相境，就算他在怎么绝世天骄，暂时也参与不进这种老一辈的战斗。

    “小龙女，你也躲好了，千万不要出来，这两头龙我来帮你应付。”

    藏在阵法中的敖泠忙不迭的点头。

    面对其他强者，以她实力倒是不惧，但是面对同为真龙的自己的两位叔叔，血脉压制下，她是真的一点战斗力都没有。

    宁易也不是逞强的人，这里一个个境界都比自己高，自己还是不蹚浑水，天塌了也有个子高的顶着，自己现在个子还太矮，逞强只会要命。

    他刚要捏动法印，动用宗门阵法，让阵法将自己保护起来，这时，那两头真龙中的一头，突然一个神龙摆尾，从他龙鳞之上，一片雾气飘扬而起。

    云从龙，风从虎，这本是很正常的真龙表象，但谁也没想到，那片云雾竟是这头真龙的神通，从云雾之中，传来陈深的仇恨大笑：“小畜生，现在我看你往哪逃！”

    陈深藏在那头真龙云雾里，连外界神念都是阻隔，第八境的天人，都没有发现他的存在。

    陈深身影从中探出，这个第七境的前峰主，面对宁易不但偷袭，而且一上来就是全力出手，用出了自己最强神通——东木擎天诀！

    在陈深出手刹那，宁易就是早有感应。

    倒不是他的神念比第八境天人更强，而是陈深对自己的那强烈杀意！

    拥有‘杀’这一艺术技能的宁易，对杀意的感知极其敏锐，只要是对自己有杀意的存在，动了杀念就会被他发现，所有的偷袭都不管用。

    但就算如此，一位第七不灭境的高人，全力对一个刚刚晋升的法相宗师出手，在任何人看来，这都是必死之局。

    “小心！”

    李青阳大惊失色，见陈深竟然躲在这里偷袭，他急切之下要来救援。

    但那两头真龙本就不是吃素的，实力强悍无匹，千丈长的身躯涌动，雷霆滚滚，雷光劈落，将他阻拦。

    敖泠这时正在阵法保护中，想要来救援已是不及，众人只能眼睁睁，看着陈深一掌往宁易拍来。

    陈深背后法相与神通结合，一株上古神木冲天而起。

    其不愧是曾经的苍梧峰峰主，这一手东木擎天诀出神入化，更有本身法相配合，山峰隆隆作响，就像是有一株恐怖的巨木，要挣脱天地，把整座山峰都是崩碎！

    “小畜生，还我儿子命来！”

    当年他觉得是自己心慈手软，没有对宁易痛下杀手，才会让自己落得如此下场。

    这一次他不会再犯错误，一上来就是全力，要将宁易挫骨扬灰。

    面对陈深这惊天一击，宁易神色冷静，背后五色神光冲天而起，连接天地。

    陈深不屑一顾，就算你修成道宗至高法相又如何，若你也是第七不灭境，我自不是对手。

    但你只不过区区一法相宗师，今日就让你知道，任你神通如何，在绝对境界面前，也要伏首！

    突然，宁易背后五色神光分化，变幻成了一道法脉，他身穿圣子祀服，背负一只手，巨大的轮盘如旭日东升，高达数百丈，笼罩了整座山峰。

    法脉旋转，上有无数铭文，法脉最顶端有玄武覆海，下方有朱雀焚天，左方有青龙摆尾，右方有白虎咆哮。

    刹那之间，天地五行都仿佛活了过来。

    如果说五色神光能让万物崩灭，一切物质消弭无形。

    那么这一式神通，就是由死而生，由阴及阳，生生不息！

    但见东方有青气，南方有赤气，北方有黑气，西方有白气，四方四气滚滚而来，如春夏秋冬，连绵不止。

    宁易扎根于脚下大地，倏然从他身上，有一道黄气清天，五方之气终是融在一起，就如那道生一，一生二，二生三，三生万物！

    这一刻，似乎就连整个道宗的战斗都是被按下了暂停键，只有五方五气横压百里。

    宗门大阵保护下的众多道宗弟子，此时都是目瞪口呆，遥望着远方武道峰，只感到天地五行似是化为实质，相生相克，绵绵不绝，他们从未见过如此惊天动地的神通！

    正闭目调息，调整自身状态，准备再次请出‘天衍阳枢’的许有道猛然睁开眼，惊叹道：“好小子，竟然修成了我道宗最高神通！”

    “这五行五方，镇压百里，如此境界，竟……竟是比我领悟的还高，如此悟性，真乃人呼？”

    这式阴阳道宗最高神通，千年来也没多少道宗弟子学会。

    这一代中，也只有许有道一人会，而且境界也没高到哪去。

    天命玄女倒是勉强会，但也只能算是初学者，甚至不敢拿来对敌。

    但宁易有第五境的艺术境界，更是将三个‘可支配点数’全点在了这式神通上，直接让这神通，在这一刻达到了第六境！

    “李师伯连这招都教给了他，不过李师伯自己都不会这式神通，他怎么教的？”

    许有道感到疑惑不解。

    不光他疑惑不解，就连李青阳本人都是莫名其妙。

    他、他没教过宁易这道宗最高神通啊，毕竟他自己都不会。

    其他五大印诀他倒是教过，宁易一学就会，该不会这小子是学会了五大印诀后，直接将五大神通自己融合，就练成了这一招吧？

    想到这里，李青阳自己都惊了。

    “师兄，现在正与他人厮杀，集中精神！”

    宁秀英一声大喝，让李青阳回过神来，慌忙间躲过面前真龙一击。

    相比于其他人，直面这神通的陈深感到压迫感更强，压力更大。

    他心下一发狠，那一掌还是按压而下。

    就算你会这道宗最高神通又如何，还能跨境杀我不成！

    这小子天赋太高，只是第六境就如此妖孽，若让他再提升境界，谁还是他对手？

    此子，断不可留！

    宁易意识放空，心中已无杂念。

    他浑身真力都在沸腾，念头如心脏般快速跳动，神脉亦是感到撕裂般的疼痛。

    这一式神通他虽然早就学会，但之前境界太低，用不出来。

    如今晋升到法相境，总算可以使用，但对宁易而言，这一式神通依然消耗极大，需要他竭尽全力。

    天地五行，汇聚在拳峰之上，五色光辉充斥天地。

    一拳轰出，法脉轮转，五行化生，天崩地裂！

    这正是阴阳道宗最高神通——五方五行轮转法脉！

    世间一切，都在五行之气下崩塌，直如天地反覆，地动山摇，陈深的东木擎天诀与自身法相，顷刻炼化。

    当一切尘埃落定，缓缓散去，陈深的身体，有一半已经消融，惨烈无比！

 第157章 圣子无敌！

    天边卷起的云层在那一刻似是停滞，流经的风声也不再呼啸。

    整个阴阳道宗各处战场，在这刹那间，陷入了近乎于永恒般的寂静。

    那些被道宗阵法保护起来，不需要面临外敌与危险的弟子们，最先一惊一乍，每个人都几乎跳起脚，面露不可置信的神色。

    “陈峰主……不是，那陈深是第七不灭境吧？他是第七不灭境吧？”

    “他就是第七不灭境，你看他都伤成这样，还肉身不死。”

    “小师叔……圣子他不是刚刚晋升第六法相境，怎么就将第七不灭境的陈深打成这样！”

    “那是我阴阳道宗最高神通，我在典籍中看过记载，那神通就连我师傅都不会，据说整个道宗历史中，都没几个人学会！圣子年不过二十，竟掌握了这门神通，真是……真是……”

    有弟子语气激动，‘真是’了半天，脸色涨红，也说不出个所以然来。

    此刻道宗弟子间一片哗然，如果要说他们现在有什么想法，那就是‘服’，他们对宁易是彻底的服了！

    “圣子无敌！！”

    “圣子无敌！！”

    “……”

    不知是谁，在那高声欢呼，短短时间内，引起群情激动，皆是振臂。

    其余几峰的战斗，也似是暂时被宁易神通惊到，暂时缓和下来。

    几位峰主与道宗内的高手，眸光闪烁，皆有惊色：“好小子，竟然还藏着这一手，如此神通，真可谓能用‘广大’来形容。”

    “以第六境击败第七不灭境，这……简直难以想象！”

    古往今来，总有绝世天骄逆伐，跨境而胜。

    但绝大部分能做到这一点的，都是在境界低的时候。

    境界越高，跨境战斗的难度就越大。

    其中偶有出现类似宁易这种第六境跨一境击溃敌人，也是占据了天时地利人和，境界更高的那一方遇到了什么事，状态不佳。

    但是宁易，可是在正面直接把陈深这第七不灭境的高手击败，还是堂堂正正，众目睽睽之下，‘天骄’之名在其身上彻底展现！

    ‘这就是我道宗至高法相与最高神通结合，所带来的实力吗？’

    阴阳道宗的弟子们，不管是峰主还是普通弟子，这一刻都是心情振奋，为自己是道宗弟子而感到与有荣焉。

    这就是阴阳道宗，九州圣地之一，绝对的名副其实！

    不过很快的，众人又是感到失望，能做到这一点的，道宗历史上也仅有宁易一人。

    哪怕是创派祖师，他会那门神通不假，但祖师都没修成理论上的至高法相，道宗的底蕴厉害归厉害，但可预见的时间范围内，还是只有宁易一人能做到。

    道宗兴盛肉眼可见，但恐怕这兴盛不是盛在天命玄女，而是盛在宁易啊！

    印觉也注意到了宁易这一式神通，他咽了口唾沫，暗暗庆幸还好这小子不知道我做的事。

    否则以他这天赋才情，悬空寺就算付出代价再大，也要将其扼杀于襁褓之中，若是再任其成长，除了尊者大佛亲自出手，恐无人能制！

    玄女一双眸子闪过几抹动容，不过很快就是收敛思绪，那些妖王们还在大肆破坏，战斗没有结束。

    陈深没了右半边身子，剩余的左半边身子，血肉模糊，其中更是伸出一道道细小的肉芽，像是一根根的触手，看起来极其恶心。

    但就算如此，陈深也没有死去，第七不灭境最重要的能力，就在于肉身难灭。

    虽到不了滴血重生那种境界，但只是失去半边身子，对第七境而言也只是重伤，不至于直接殒命。

    陈深满目惊恐，整个人被彻底吓破了胆。

    从今往后，他恐怕要成为天下笑柄，被万人唾弃。

    出卖人族，出卖宗门，与妖族勾结不说，一位第七境的高人，竟然会被一位法相宗师在正面反杀。

    光是这个战绩，就让陈深从此抬不起头来。

    但现在的陈深可不管那么多，他对自己的命很在乎，要不也不会直接背叛宗门。

    他用力张开仅剩的一只手，对着那两头真龙哀声大喊：“救我，两位大人救我！”

    两头真龙只觉得晦气，这人类真是个废物，堂堂第七境，竟然打不过一个第六境，还要他们来救。

    宁易刚才那式神通，让两头真龙亦是惊诧，但还没到害怕的地步。

    双方终归是差了两个大境界，在高境界时，每一个小境界都差距不小，宁易的神通或许能重伤陈深，但面对两头八境真龙，还是力有未逮。

    这也是为何之前在大阵中，宁易没用这式神通对付许有道的原因。

    神通再强，也需要境界支持，在绝对的境界差距下，神通能做到自保就不错了。

    面对许有道这位第八境天人，使用这式神通没有任何意义，也不可能对其造成太大伤害。

    尤其是这神通对身体压榨太高，哪怕是宁易，在用完这第六境的至高神通后，浑身都如散了架一般，神脉的疼痛丝毫不减，战斗力直线下降。

    这招，只能作为压箱底或者是绝胜时使用，可不能乱用，其后遗症太大，乱用会有翻车风险。

    两头来自西海的八境真龙，犹豫着要不要救陈深一命。

    反正他也没用了，死在这里也无所谓。

    就在这时，通天峰上亮起一道炽烈阳光，一道轮盘高高升起，就如之前宁易使用至高神通时的表现，近乎一模一样，同样皆是轮盘法脉。

    由此可见，这式最高神通，亦是脱胎于‘绝圣神兵’！

    天衍阳枢再次升起，照耀诸峰！

    见到这‘九州绝圣神兵’，两头真龙龙颜大变，他们周身升起迷蒙雾气，似真似幻，将只剩半边身子的陈深卷入其中。

    其中一头真龙低喝：“走！”

    两头真龙几乎没有任何犹豫，掉头就走，毫不迟疑。

    绝圣神兵之威，妖族对其最是知晓。

    数千年前，九州大地还是妖族为尊，人族只是血肉吃食。

    直到玄鸟降世，以妖族身份统率九州，成为妖族与人族共主，给九州大地带来了第一份秩序。

    虽然那时候，九州大地依然蛮荒，文明不够，以血肉献祭，吃人吃妖等事时有发生，残酷无比。

    但好歹人族在那个时期，从纯粹的食物有了一些地位，并从玄鸟一族得到了修行法门，从此有了崛起契机。

    直到‘大商’国运衰败，人族与妖族陷入了白热化的争斗，双方互相厮杀，占据生存资源。

    但那个时期，妖族依然有着压倒性优势，人族只能苟延残喘。

    妖族的数量不比人族少，寿命却比人族长的太多。

    妖族修行速度不及人族，但漫长时间积累下，高手数量远超人族。

    即使是现在也是如此，妖族整体的高手实力，是比人族要强的。

    这一切，都在九州绝圣神兵降临后出现了变化。

    人族得到九州绝圣神兵，不但让武道前行，诞生了第九绝圣，神兵之威更不是妖族能对抗。

    在人族同心协力下，利用神兵的强大，将妖族赶出了九州大地，才有了如今人族的繁华鼎盛。

    可以说，人族能够有尊严的活着，不再随意沦落为妖族食物，到今天为止也不过才千年时间。

    而这一切，都归功于绝圣神兵！

    妖族对神兵最是痛恨，也最了解其无上威能。

    如今见到许有道再次动用神兵，他们可不愿与许有道拼命。

    或许许有道在动用神兵，反噬之下有陨落可能，但他们这些妖王，不知多少妖会为其陪葬。

    没有妖想死，更不想成为他人踏脚石，此时他们的任务已经完成，不跑还留在这里等着其他人族圣地支援？

    刹那之间，刚才还在各大峰头肆虐的妖王们，转瞬就是消失，速度之快让人都反应不过来，只以为刚才发生的事都是幻觉。

    不管你是几境妖王，面对绝圣神兵掉头就跑，不丢脸！

    众妖溃退，但是许有道不敢放松警惕，依然保持着天衍阳枢的无上神威，笼罩道宗方圆数百里，不让任何妖族敢有侥幸心理。

    不知过了多久，所有妖气散去，许有道明了，那些妖王是彻底的跑了，他们也不敢在九州大地久留。

    念及此处，他才是放下了对天衍阳枢的控制，他的脸色一片苍白，更有淡金之色浮现。

    不过许有道还是强行咽下了一口鲜血，不让人察觉到他此时已经身受重创。

    之前暴怒之下，他为了对付宁易，压制宗门内其他天人，曾私自动用天衍阳枢，早就受了反噬。

    如今为了驱离这些妖王，再次强行动用神兵，他伤势更重，短时间内是不可能恢复了。

    不过这事是他动了私心，怪不得别人，他心中倒也没什么怨恨。

    ‘还好，那些妖王不知刚才发生的事，若是知晓我现在只是虚张声势，他们只要付出一定代价，能让神兵失效，恐怕宗门会真的要面对危机。’

    他目光在各峰巡视一周，对整个道宗的损失了然于心。

    宗门的损失其实并不大，就那么几头妖王，还不至于能灭了道宗这个圣地。

    只是许有道，已经猜出了这些妖王的真实目的，心下就是一沉。

 第158章 九州大地，风雨欲来！

    滚滚妖雾扩散而去，妖气渐行渐远，笼罩阴阳道宗的乌云也是随之消散，有明媚阳光洒落大地。

    见到众妖离去，那些被保护在大阵内的宗门弟子们，发出了热烈欢呼，呼声震动诸峰，一片欢乐海洋。

    虽然对道宗而言，这并不是什么大胜，反而是一次丢脸行为。

    苍梧峰峰主陈深背叛宗门，背叛人族，与妖族同流合污，对宗门发动致命打击。

    但宗门同仇敌忾，挡住了强敌，并且在神兵之威下，让敌人退去，弟子们死伤很少，从结果而言，这是不幸中的万幸。

    武道峰上，李青阳与宁秀英并排而站，落在峰顶。

    看着自己那被摧毁的小院，李青阳神色难看，那小院虽不是什么值钱东西，但他住了这么多年，就相当于是屋子被人给拆了，他自是不痛快。

    李青阳与宁秀英衣衫略显凌乱，虽在与两位第八境真龙的对抗下不落下风，但他们面对这两头真龙，亦是精神紧绷，一番激烈缠斗。

    李青阳略一沉思，说道：“那两头真龙，主要目的是为那龙女所来，但却不是全部目的。”

    “如果能让我道宗交出龙女，对他们而言自是最好，如果我们道宗拒绝，他们就会完成其他任务。”

    他看了看被破坏的武道峰阵法节点，脸色阴沉。

    两头真龙离去，阵法亦是消散，被藏起来的敖泠踉踉跄跄，脸色后怕的从隐蔽的阵法中走出。

    宁易见此关切道：“敖泠姑娘，你身体无碍吧？”

    敖泠一头白发披散，赤金色的龙眸瞳孔收缩，她轻轻摇头道：“没有大碍，只是真龙间血脉压制过于严重，除非同样有一位第八境真龙护我，在境界差距下，本宫面对更强的同族，就是没有多少抵抗能力。”

    宁易有些惊讶：“你们真龙血脉间的压制，严重到这种程度？”

    之前宁易就有疑惑，以敖泠性格，就算她不是敌人对手，也不会这么躲藏起来，怕的要死。

    原来却是真龙间的血脉问题。

    敖泠有些犹豫，最后还是实话实说：“真龙血脉强大无比，同境的真龙，要远强于同境的其他妖族。”

    “但得到了好处，也要付出代价，真龙血脉强大的同时，也有弱点，近乎于诅咒，那就是上位者对下位者的绝对统治，父王说，这份诅咒其实是为了防止真龙中有龙以下犯上。”

    “蛟一族同样如此，蛟龙虽称作龙，但那是人族说法，它们就是‘蛟’，与真龙没有什么太大关系，它们根本就不是龙，只是在很久远的过去，掠夺了一丝真龙血脉。”

    “也就是这么一丝血脉，让蛟一族在强大的同时，也同样受到诅咒，蛟虽不会被血脉压制，但蛟的诅咒更惨，任何一头蛟，都无法靠自己突破第七境，这是血脉的缺陷。”

    “因此，你们人族间才有化蛟为龙的说法，不是蛟必须要化龙，而是不成真龙，它们的境界永远无法提升！”

    “但是当蛟化为龙后，反而因为血脉压制要听命于真龙，这也是真龙对那些蛟的控制手段，亦是增加龙族数量的方法。”

    宁易露出恍然，怪不得当初那两头蛟，要对敖泠这样追杀，妄图成为真龙。

    原来是他们上限太低，不得已为之。

    不管是真龙还是蛟，在同境时都远超其他妖族，但又会受到血脉的诅咒。

    就如同这世间，有阴就有阳，就圆就有缺，没有十全十美之事，总不能好处都被你占了。

    但这说是诅咒，也不尽然，只能说真龙一族的老祖宗还是会玩的。

    蛟不成真龙，就不能境界提升，但成了真龙就要被其他更强的真龙压制乃至于是控制，这真龙是纯用诅咒把蛟当奴隶用啊。

    哪里有压迫，哪里就有反抗，若有一天蛟破除了这份诅咒，恐要报复真龙一族。

    敖泠脸含歉意道：“本宫是你护道人，却不能保护你，真是丢了真龙的脸面，你若有什么需要，本宫会补偿你。”

    宁易摇了摇头，说道：“我暂时又没什么缺的，你也不用补偿，就算是护道人，又不是让你用命来保护我，你倒也不必如此。”

    我到想要绝圣神兵呢，你有么？没有啊，那就算了。

    所谓护道，也只不过是尽量保护，若是为他人护道还要自己牺牲，那谁愿意当这个护道人。

    “不行，真龙说一不二，既然没有做到，那本宫就先欠着，待你有需要时再来找本宫，只要本宫有的，绝不会吝啬！”

    敖泠言之凿凿，急切的表情仿佛宁易拒绝就要和他拼命一样。

    宁易也知，真龙性格骄傲如此，便也没拒绝，而是应了下来。

    他也不敢保证自己未来什么都不需要。

    比如真龙一族的功法，其实宁易想看看的。

    不过这种事自己若是提出来，估计敖泠不会答应，双方付出不对等。

    但没关系，这些可以暂时积累，静待天时。

    另一边，李青阳也和宁秀英讨论完毕。

    李青阳道：“小子，你现在和我前往通天大殿，听听战报情况。”

    宁易微微颔首，刚才袭击阴阳道宗的，并不只有那两条真龙，还有其他妖王。

    只不过那两条真龙为了敖泠，才是现出真身，与道宗一番交谈。

    其他的那些妖王，看起来是有自己任务，如刺客般一击遁走，都没展现真身，到底刚才有多少位妖王在道宗内部作乱，宁易也是不知。

    “小龙女，为以防万一，你也和我们一起前往通天峰，也不知那两头龙会不会杀个回马枪。”

    “不过通天大殿你不能进，只能在外面等着。”

    敖泠身为真龙，性格骄傲不假，但是身为龙宫公主，她自有公主仪态。

    听闻李青阳的话，她款款行礼道：“刚才多谢前辈相助。”

    不管道宗是为了人族还是大周，才是没有将她交出，但道宗这么做了，李青阳还为了保护她，与那两头真龙厮杀，敖泠心中感激。

    “师妹，你和我一起去通天大殿吗？”

    宁秀英摇了摇头：“我已是太上长老，就不掺和宗门的事了，宗门的事就交给宗主和峰主处理，若是我们这些太上长老总要插手内部事务，只会让宗门更乱。”

    说罢，宁秀英化为遁光远去，又是回到了祀庙。

    李青阳带着宁易，匆匆赶到通天峰大殿中，此时宗主许有道与其他峰主们，都是陆续到来。

    众人站在大殿之中，等待片刻，待所有刚才参战的人员都是抵达，许有道清点人数，见没有损失，心下安心。

    这些可都是道宗高层战力，少一个都要心疼。

    虽然这些到来者有人受了一些伤，但都不致命。

    “诸位，还请汇报一下宗门损失。”

    许有道话音落下，众人你一言我一语，把刚才调查后的情况诉说。

    等到各方面数据汇总，众人都是心下一松。

    道宗损失并不严重，还好这次事件是发生在圣子大典，绝大部分宗门弟子都在通天峰，被通天峰的大阵保护。

    仅有一些运气不好，倒霉的弟子身亡，他们要不就是因为在闭关修行，要不就是有其他借口，没有来观看大典。

    而这些弟子，都是点背的在强者们的战斗余波下，被波及而死。

    真是神仙打架，凡人遭殃。

    “那些来我道宗作乱的妖族，可有人认识？”

    许有道压抑着内心怒火，这群妖族竟敢偷袭道宗，他是真恨不得也去斩杀几头妖王泄恨。

    不过想到自己如今伤势和身体状况，他也只能暂时忍了。

    掌印太监高伦拱了拱手道：“咱家曾作为监军，随天策府出征，见过一些妖王。”

    “咱家刚才所见到的妖王中，其中一妖是为‘夜枭’，乃是妖庭一域之主，名副其实的八境大妖王。”

    吕无涯双手环剑，淡淡道：“我遇到的那头妖，年轻时曾见过他，其名为‘青主’，同样是一头八境大妖王。”

    众人皆是出言，把自己认识的那几头妖王名号报了出来。

    其中有‘莽尊’，‘羽鹤君’等知名的大妖王，更有一些没有听过名号的小妖王。

    这最后一合计，才发现刚才入侵阴阳道宗的，加上那两条西海真龙，竟足足有六位八境，七位七境！

    这阵势，对妖庭而言，倒也是下了点本钱。

    宁易闻之也是惊讶，没想到就刚才那短短不到一炷香功夫，来到阴阳道宗的妖王有这么多。

    也幸亏道宗大阵发挥了作用，将斗法都隔绝在各个山峰，没有扩散开来，否则这么多七境、八境的杀伐，一定是毁天灭地！

    人族典籍中，对妖族介绍很多。

    不要看妖庭派出了十几位妖王，但对妖庭而言，这样的实力也只是冰山一角。

    妖庭作为妖族正统，其麾下妖王数量，就算是大周皇室与圣地全部加起来，也远比不过。

    若是论常规战力，人族是真的比不过妖族，要不是有‘绝圣神兵’这战略性大杀器，恐怕此时的人族，依然还是妖族的血食。

    至于那三位第九境为何不出手灭了妖族，宁易虽然没在典籍中得到答案，但猜也能猜到，妖族中绝对还藏着极其可怕的存在，让第九境都奈何不得。

    不过派出十几位妖王，想要覆灭阴阳道宗也不可能做到。

    从对方行为看，哪怕有陈深这个叛徒，他们的目的也不是灭了道宗，而是——

    “妖族这次袭击只是为了破坏我道宗阵法，让道宗一定时间内无法动用绝圣神兵，恐怕在这个时间段，九州将有大事发生！”

    许有道一番分析，从道宗损失以及妖族的行径，当即断言，得出结论。

 第159章 代理宗主部分职责

    掌印太监高伦，听闻许有道所言，面色一变，喃喃低语：“妖庭与西海龙族，利用陈深这个叛徒，潜入阴阳道宗，但却没有试图对道宗发动毁灭性打击。”

    “妖族仅仅只是破坏了阵法节点，让道宗在短时间内无法动用绝圣神兵，由此可知，妖族图谋不小！”

    按照正常人的思维，敌人都有叛徒了，而且还是高层叛徒，必然是要趁着这难得的机会，发动全力，一举将敌人剿灭。

    但是妖庭在有了陈深配合下，妖庭不但没有想着覆灭道宗，反而仅仅只是破坏了阵法节点，颇有些雷声大雨点小。

    这说明什么？

    说明道宗灭不灭对妖庭并不重要，重要的是让道宗一段时间内，再也无法动用绝圣神兵，也说明妖庭谋划甚大，陈深背叛也只不过是那个谋划的其中一个前置！

    许有道默然片刻后说道：“各大圣地创派祖师，都将护宗大阵分割开来，这是不得已而为之。”

    “想要动用绝圣神兵，第八境也难以驾驭，需要用阵法沟通山川河流，借天地之力来驾驭神兵。”

    “祖师们也想过，若是有掌控其中一个阵法节点的宗门高层背叛会怎么办。”

    “但祖师们在推演后认为，这并无大碍，今日潜入我道宗的那些妖王数量，也已是极限，数量再多就会提前暴露。”

    “这些妖王若真的拼命要灭我道宗，我不顾死活之下强行动用天衍阳枢，也足以将他们中的大部分消灭。”

    “妖族与人族在一些地方是共同的，那些妖王可不会轻易的丢掉自己的命。”

    许有道的言语让宁易若有所思。

    各大圣地的创派祖师，把能想的事其实都想过了。

    圣地也不怕某个高层背叛，如许有道所言，只要绝圣神兵还在，宗主还掌握绝圣神兵，那些妖王来了也会送死。

    妖性与人性有共同之处，那就是越是实力强大，越是掌握权力的人越怕死。

    泥腿子死就死了，因为一无所有，但掌握着权柄的那些大人物，可不会轻易让自己送死。

    这让宁易想到了自己穿越前的现代，为什么大型热战很难再打起来，核武器为何能威慑？

    那是因为在过去，战争只是底层士兵的事，那些发动战争的人依然吃香喝辣。

    但现代不同了，发动战争的人也随时会被从上万公里外发射来的可怕武器杀掉，为了自己的命，谁敢轻易发动战争。

    同理，各大圣地创派祖师，也是利用了第七境、第八境的妖王们的类似想法，来抵御有高层背叛的风险。

    能修成第七境、第八境的人与妖都不容易，都是大人物，谁会愿意轻易去送死，面对掌握着绝圣神兵的圣地，谁先出头谁先死。

    当然，有一种情况下，圣地一定会被灭门。

    那就是宗主背叛，带着绝圣神兵跑了，这种情况下，任何圣地都必将覆灭。

    这也是为何，之前道宗各大峰主面对许有道私自动用神兵，都同仇敌忾，都愤怒的原因。

    许有道面色沉重道：“陈深背叛，非同小可，他不可能在这么短时间内，与妖庭有所联络，很可能他在很早之前，就有了这个决定。”

    宁易也是想到了这点，陈深绝不是临时起意，而是早有谋划，要不不可能与妖族配合如此默契。

    按照他的想法，很可能是试炼结束之后，自己崭露头角，陈深就察觉到了危险，又不信任悬空寺，从而有了背叛想法。

    陈深此人，当真是足够小心谨慎，谋的也够远，无愧苍梧峰峰主，只是他聪敏用错了地方。

    高伦这时拱手道：“还请问许宗主，道宗想要修复大阵，能够重新动用绝圣神兵，需要多久？”

    许有道犹豫起来。

    这事属于机密，如果告诉了他人，就会让其他人知道在多少年内，道宗会非常虚弱，那会引来他人觊觎。

    高伦也知自己的问题对道宗不利，但他鞠躬到底，尖锐嗓音带着恳求：“还请宗主为了人族，为了大周，详细告知！”

    许有道轻叹口气，说道：“哪怕道宗全力修复阵法，最快也需要十年时间，实际情况，可能需要的时间更多一些。”

    高伦喃喃低语：“十年……只有十年时间么。”

    现在对道宗损失情况最了解的，除了道宗内部高层外，就是那些入侵的妖王了。

    想来那些妖王也能从损失，推断出道宗要多久能完全回复。

    高伦现在是恨不得道宗需要修复阵法的时间更长些，二十年、三十年最好。

    因为这样的话，就说明妖族也需要漫长时间准备。

    而只有十年，说明妖族的谋划，准备充分，不需要太久就可执行，这对大周可不是个好消息。

    掌印太监再次一拱手：“许宗主，道宗深明大义，为人族、为大周贡献不小。”

    “若是道宗有需要，还请宗主明说，陛下一定会支援道宗。”

    短时间内，阴阳道宗无法动用绝圣神兵，除非许有道拼命。

    在这段时间里，道宗会有危险。

    高伦因此才说出这番话，若道宗需要保护，天策府也可出力。

    许有道断然拒绝：“多谢陛下好意，不过我道宗高手众多，暂时不需要陛下帮助。”

    高伦很清楚，这是圣地的面子问题，出了事就找皇室来保护，那太丢脸了。

    不过许有道也没把话说绝，万一道宗真需要大周帮忙，他也得厚着脸皮去求。

    高伦没在这个话题上多言，只是道：“咱家必须要尽快赶回帝都，将这里的事告知陛下，让陛下提早做准备。”

    许有道微微颔首：“道宗也就不留高大人了。”

    高伦又对宁易道：“宁公子，咱家要先行一步，公子是否和咱家一起前往帝都？”

    宁易摇了摇头：“多谢高公公好意，不过我是道宗弟子，此时道宗正面临麻烦，我暂时先留在这里，待宗门稳定后，再前往帝都。”

    反正‘九鼎乾坤’也跑不了，自己又得了圣祖手谕，啥时候去帝都都可以。

    宁易并不着急，道宗这些事，也耽误不了他多少时间。

    不管是许有道，还是其他峰主，见宁易心系宗门，都是露出欣慰的目光。

    高伦得到答复，他对在场所有人再次拱手告辞，匆匆离去。

    印觉见此，也不愿在这里久留，实在是在道宗内，他有些心虚，又如坐针毡。

    “阿弥陀佛，贫僧也要赶回悬空寺，将道宗之事禀报尊者，我悬空寺亦是九州之民，面对妖族当同仇敌忾。”

    许有道也没有留他，同意道：“道宗如今事务繁多，我就不送大师了。”

    印觉客气了几句，招来那些小沙弥，一刻不停的迅速离去。

    待宗门内没有了外人，许有道也不再强行压制自己伤势，脸如一片白纸，张口吐出腥臭的鲜血。

    “宗主？！”

    许有道的状态，让众人都是一惊。

    李青阳面色沉重道：“许有道，你情况如何？”

    他虽然还是对许有道对待宁易的方式不满，但现在宗门有难，他也暂时压下心中怒火。

    许有道摆了摆手，语气虚弱：“刚才外人当面，我有些事不能说，除了宗门大阵出现问题外，我也受了不轻的伤，此时境界不稳。”

    李青阳哼了一声：“若不是你之前私自动用天衍阳枢，又怎会落的如此下场。”

    “李师伯！”

    见李青阳提起这事，幽雾峰的文月峰主连忙劝了他两句，生怕道宗内部又是争吵起来。

    “师妹不必为我说话，师伯说的对，这都是我咎由自取，若不是我违反门规，也不会受到这样严重的伤势。”

    境界不稳，说明许有道有境界跌落的风险，对武道修者来说，这就是伤了根基，是除了当场死亡外，最严重的那类伤势。

    “这次我犯下大错，私自动用神兵，不能让后辈效仿，我愿辞去宗主之职，甘心受罚！”

    许有道话音刚落，朱鸿就是怒道：“你现在辞去宗主之职，那岂不是告诉外人，我们阴阳道宗问题很大？”

    “况且现在道宗正是用人的时候，你就这么辞去职务，不是逃避是什么？”

    许有道犯的错误是大，但现在哪怕是李青阳，也不希望他辞去职务。

    他当了这么久宗主，在宗门弟子间素有威严，此时对他惩罚，反而对宗门不利。

    许有道言：“我不会把麻烦留给师伯还有师弟师妹们，但也不能因为现在的情况，就让我免于惩罚。”

    “暂时我就继续来担当宗主，承担如今的压力，不过宗门大事，我不会在一意孤行，一言断绝，有什么事，就大家一起商讨吧。”

    他这番话无疑是放弃了宗主权力，等待时机合适，就会彻底放下宗主位置，让与他人。

    这时，许有道看向宁易和天命玄女，缓缓道：“你们如今是道宗圣子与圣女，有资格参与宗门事务。”

    “任何宗门大事，你们也可抒发己见，说出自己想法，参与事务决断。”

    他这番话，让众人都是一惊。

    这无疑表明，许有道其实是要培养下一代接班人了。

    不过他们这一代弟子正当壮年，宁易和玄女也才十几二十岁，这时候就开始培养，会不会太早了一些？

    不过这一代的道宗弟子，或许性格不一，但却有一个共通点，那就是对权力没有太大追求。

    如果是其他宗门，这么快就培养小辈，那些也想当宗主的同辈弟子，一定会阻止。

    阴阳道宗的几位峰主，到没这样想法，他们反而认为许有道这番决定很好。

    不管是宁易还是天命玄女，都是世所罕有的天骄，尽早培养是正确的选择。

    尤其是天命玄女，此时已是第八境天人，比在场大部分峰主实力还强，她又是圣女，本就该进入宗门决策层。

    对许有道的提议，天命玄女不置可否，她对执掌阴阳道宗没有什么太大兴趣，更愿意继续修行，不管俗事。

    倒是宁易，兴趣还是蛮足的。

    他又不需要和别人一样，一天到晚的修炼，空闲时间很多，总得给自己找点事做。

    而他身份越高，那么在艺术上就越容易升级。

 第160章 你想娶一头真龙？

    自圣子大典，苍梧峰峰主陈深背叛，众妖王入侵阴阳道宗，已是过了十日。

    许有道私自动用绝圣神兵，犯了宗门大忌，众峰主与太上长老共同出面，宣判了对他的责罚。

    许有道从今日起，卸下宗主之位，他不再担任宗主，并要接受‘五刑之罚’！

    所谓五刑之罚，是道宗内部除镇压与死刑外，最是恐怖的刑法。

    受罚者会散去全身功力，五行责难，在神魂、肉体与精神上遭受重大痛苦。

    许有道受此责罚，还是因他私自动用了天衍阳枢，甚至他对宁易这位宗门天骄出手，都没私心动用神兵责任更大。

    对门内天骄出手，最多是毁掉宗门一代人，但私自动用神兵，若是不小心致使神兵有失，那整个道宗都会崩溃。

    如此大错，只是受五刑之罚，对许有道而言已是法外开恩。

    而许有道，也是心甘情愿受罚，没有任何异议。

    不过此时道宗正有危机，现在直接让他失去宗主之位，容易在道宗内部引起慌乱。

    许有道暂时依然是代理宗主，只是宗门大事他再也不能一言堂，需要与众多峰主等高层商讨。

    念在他现在身受重伤，若是再受罚，可能有性命之忧，宗门亦是决定，待将宗门大阵修补完毕，许有道彻底下台后，再对他给予惩罚。

    同样的，在圣子大典上杀人的宁易，也受到了惩罚。

    念在宁易杀人情有可原，尤其是陈氏父子犯下滔天大罪，罪不可赦，又有宗门内部众多弟子支持，宁易的惩罚就极其轻微了。

    接下来三个月时间，每日宁易都需要前往祀庙，打扫祖师祠堂，白天更要在祀庙中忏悔，反悔过错。

    对此，宁易也是没有怨言，道宗弟子也能接受。

    这虽让宁易前往帝都又耽误了三个月，但他刚刚晋升第六法相境，晋升的时候又面对了许有道与陈深这两位强者出手，很可能造成根基不稳。

    宗门‘判’他禁闭三月，其实也是希望他暂时不要乱跑，先把境界巩固了再说，是为他好。

    这十日来，每日宁易就如上班一样，朝九晚五，一大早从武道峰出发前往祀庙，用一个时辰时间打扫祠堂。

    剩下的时间，他就是在祠堂打坐，巩固修为。

    无事时，还能和师叔宁秀英聊聊天，在祀庙里，宁易还认识了道宗另两位太上长老。

    不过这两位太上长老年事已大，随时可能坐化，平常时几乎不会再露面，让自己对道宗影响降到最低。

    若不是那日妖族众多妖王侵入，这两位长老可能直到仙逝，都没人知道。

    这十日来，宁易也听闻了一些外界消息。

    妖族众多妖王入侵道宗，虽主要原因在于陈深背叛宗门，但妖族此举，无异于是打了大周的脸。

    大周元和帝调兵遣将，并从各大圣地招来高手，要报复妖族。

    各大圣地也是积极响应，唇亡齿寒，身为圣地之一的道宗遇到妖族偷袭，他们若不联手报复回去，妖族只会认为圣地软弱可欺，到时谁知道妖族会不会算计其他圣地。

    同时，各大圣地也进行了一番内部大检查，以防再出陈深这种宗门败类，据说在检查中各大圣地还闹出了许多幺蛾子事，狠狠惩戒了一批人。

    但具体的事情传的语焉不详，宁易也没兴趣了解。

    任何组织在壮大后，内部都会出问题，史密斯专员在所有世界，都是存在的。

    武道峰，十日时间对武道修者而言，重建一座小院不难。

    李青阳这几日也没有再四处乱跑，坐镇武道峰，稳定宗门弟子之心。

    他看着这座崭新小院，却不觉喜悦，人总是喜欢习惯了的东西，院中的石板、木料都是新的，但李青阳觉得还是过去那旧的好。

    他坐在院落中，喝着小酒，听到身后有动静，懒洋洋道：“你这小龙女，来找我做什么？”

    龙女站在李青阳身后，她拜了一拜，轻声道：“晚辈有事想要请求前辈。”

    “说。”

    “晚辈想要与前辈请辞，回到东海，三年前，西海龙族支持蛟对重伤的晚辈进行追杀，十日前更有两头八境真龙要捉拿晚辈。”

    敖泠斟酌一番语句，说道：“……在东海，晚辈的叔叔亦是对父王不满，此次西海闹出这么大动静，必然是在四海压制了父王，才是让父王没有反应过来。”

    “北海真龙与西海一直联合，南海真龙虽表面支持父王，但他们素来喜欢两头下注，如今父王一定独木难支，身为儿女，晚辈必须要回到东海，为东海增强战力。”

    敖泠虽高傲任性，但身为东海公主，她见识不凡，懂得晓之以理，动之以情。

    四海真龙没有与妖庭联合，正是有东海从中斡旋，大周在其中都必然支持东海真龙一族。

    她此番话语，也是以道义与九州安危，让李青阳能放弃双方契约，提前还她自由。

    李青阳笑了一声：“你和老头子我可没有契约，是与我那徒弟有契约，你找我有什么用？”

    “这事，你去和我那徒弟商量，只要他愿意，老头子我还能强行留下你这小龙女不成。”

    敖泠知道，李青阳这番话，其实就是同意解除契约，她道了个福以示感谢，离开了庭院。

    ……

    “圣子来了！”

    “是圣子！”

    “圣子大人，您老人家什么时候继续讲道啊！”

    “……”

    武道峰上，一群道宗弟子正在闲聊，见到宁易从祀庙回来，一窝蜂的拥了上来。

    众弟子神色尊敬，一些自忖与宁易关系亲近的，更是凑上前去，舔着脸请示。

    自宁易晋升第六法相境，就已有资格传法讲道。

    宁易为了‘说书’技能，每日都会在武道峰召开大会，以至于让峰主们都是说他，让他不要一直讲法，有时间也要自己多多修行。

    宁易传法讲道，提升弟子们的实力是好，但这些弟子们的提升，远比不了宁易这位绝世天骄的个人晋升。

    宁易圣子之名，在宗内已是人皆拜服，尤其他还修成了道宗至高法相。

    圣子讲道，自是有无数人来听，而每一位听过宁易传法的，都是神色恍惚，直如抽了大烟，再也难以戒断。

    以至于每日每夜，都有人流连在武道峰，希望再听宁易讲法，哪怕宁易不讲法，只是说说故事，他们也甘之如饴。

    曾经最麻烦的‘说书’技能，现在对宁易而言，反而变成了最简单的。

    就在宁易准备说些什么时，他突的心中一动，侧目望去。

    一道高挑秀美的身影，倏然出现在他不远处。

    敖泠身披如珊瑚般的华美服饰，玲珑曼妙的娇躯，在落日余晖下，更显动人。

    她一头白发顺着香肩滑落，肌肤如雪般细腻，头上戴着精致华丽的头饰，两只漂亮的龙角张扬，仅仅只是在那一站，威严中透着高贵。

    见到这位第七境的真龙，众多弟子都是心下凛然，躬身行礼，他们都知道，这端庄大方的龙女，正是宁易的护道人。

    宁易对着围绕在自己身边的弟子们道：“今日就不讲道了，你们都散去吧。”

    众多弟子恭声应‘是’，用着好奇的眼神看了宁易和敖泠两眼，带着遗憾散去。

    有几个活泼的女弟子心生八卦，小声道：“那龙女好生漂亮，也不知道圣子与她到底是什么关系，真的只是护道人吗？”

    “嘘，你小声一些，不要被人听到。”

    “这有什么大不了的，以圣子器量，可不在乎这些。”

    “圣子是不在乎，但是可别被圣女听到。”

    “这又关圣女什么事？”

    “……”

    弟子们带着八卦之心散去，宁易笑着对龙女道：“敖泠姑娘，不如与我去那边走走？”

    敖泠优雅的点了点头，与宁易并排前行，她走路的姿势仪态万千，贵不可言，与她平常的那份暴躁全然不同。

    来到一处竹林深处，宁易停下脚步，问道：“敖泠姑娘来找我，是有什么事？”

    龙女哼了一声：“本宫来找你这小鬼，必须要有事？”

    见宁易脸上笑意盈盈，只是玩味看着她，敖泠傲气一泄，她赤金色的眸子微微转动看向一旁，小声道：“本宫是来找你有事。”

    “敖泠姑娘但说无妨。”

    龙女将刚才对李青阳那番说辞，又是对宁易诉说。

    说完后，她有些不敢去看宁易，心中忐忑，生怕宁易不同意。

    自己，虽然是先商量，但也这算是违背契约了。

    宁易失笑道：“我道是什么事，原来只是这些，敖泠姑娘关心自己的父王，关心东海龙族安危，想要回去东海，我又怎会为了一己之私，将你强行留下。”

    敖泠有些别扭的道：“你……不生气吗？本宫可是答应要护你十年的。”

    宁易轻轻摇头：“敖泠姑娘只是我的护道人，而护道人的职责，就是护他人之道，按照规矩，只要我晋升到第六境，你的护道人职责就完成了。”

    敖泠轻呼口气，她咬着贝齿道：“本宫还以为，你会生气。”

    顿了一下，她从怀中摸索，拿出了一枚镶嵌着宝石的戒指，对着宁易扔了过去。

    宁易抬手接过，看着这枚价值不菲的戒指，用大拇指摩挲着戒指上的宝石，打趣道：“这是什么？难不成是敖泠姑娘你的嫁妆？”

    敖泠哼了一声：“怎么，你是想娶真龙？本宫倒是有几个漂亮的亲戚，可以介绍给你。”

 第161章 龙女之约

    宁易眼前一亮，整个人都是雀跃起来，他往前凑了一步，离敖泠更近，还能嗅到她身上那淡淡的，不同于一般女子的芳香。

    那清香的味道，与宁易所认识的任何女子都不一样，不知是来自真龙的体香，亦或者是敖泠用了什么陆地上没有，仅是大海中才有的香料，淡雅迷人。

    “敖泠姑娘，你那几个亲戚，有你漂亮吗？”

    看到宁易那副动心样子，敖泠不知为何，心下就是一阵恼怒，她哼了一声道：“本宫乃是东海龙主之女，是东海的公主，本宫那些亲戚虽血脉同样高贵，但论美丽，又怎比的过本宫。”

    宁易不在意道：“没关系，哪怕那些龙女只有敖泠姑娘你一半漂亮，那也是绝色美人，我不介意的。”

    宁易这一番话，让敖泠心中又是欣喜又是恼怒。

    喜的是宁易这话，就是变相夸她好看，让敖泠无力反驳。

    但看到宁易好像是真想娶一头真龙为妻，她心下却又是恼怒。

    龙女的脸色愈发冰冷，她轻蔑的瞥了宁易一眼，傲然道：“本宫刚才只是和你开个玩笑，小鬼你还当真了。”

    “我们真龙一族，血统高贵，又岂会与凡人结合，你可听闻过一句话，叫癞蛤蟆想吃天鹅肉，就小鬼你这样子，没有任何真龙会对你有意思。”

    宁易假装失落，轻叹口气道：“那看来是没办法了。”

    说罢，他又是拿出刚才敖泠送给他的那枚戒指，这戒指一看就不是凡物，整体由一块不知名的美玉雕刻，光看这戒指外表，就知价值连城，如宫中的奇珍。

    宁易心中一动，神念随之探出，深入这枚戒指中，才是惊然发现，这竟是一枚他穿越前就听闻过无数次，但在这个世界却难以见到的储物戒指。

    不过这枚储物戒指里面空间不大，像是一个小型保险箱，戒指里面摆满了女子所用的首饰。

    他神念随心一动，那些首饰就是出现在宁易手中。

    其中有五凤挂珠钗，有飞蝶搂银碎花钗，有双龙纹染金银钗，个个做工绝伦，美不胜收。

    除了发钗步摇外，还有一些零零散散的玉镯手环等物，每一件都是大师精雕细琢，绝对的珍品。

    甚至，宁易还在戒指里找到了天岳商会的银票。

    宁易怔了一下，玩笑道：“敖泠姑娘，你还说这不是你的嫁妆，光是这些金银首饰，就不是一般的家族能拿的出来的，恐怕只有那些动辄千百年的历史大族，才能从族中拿出吧。”

    这番话本是恭维，但敖泠却极度不满：“这些只不过是本宫日常用度，若本宫的嫁妆只有这些，那真是丢了四海真龙的脸，让人笑掉大牙。”

    宁易语气一窒，好吧，穷人不懂富人的乐趣。

    他从穿越后，日子过的其实一直紧缩。

    在永安县还是凡人时，他是真的没多少钱，想过富豪日子也过不了。

    入了阴阳道宗后，在宗门又不需要花销用度，而道宗整体而言以节俭为主，他们这些弟子大多穿着朴素。

    他迄今为止穿的最华丽的衣服，就是现在这身象征道宗正统的圣子祀服。

    “那些珠宝首饰，本宫也用腻歪了，就都送给你，你现在虽是道宗圣子，但本宫也听闻，一文钱难倒英雄好汉。”

    “你如今身份代表道宗，也不能凭自己身份去敛取财富，那只会让他人笑话。”

    “本宫的那些珠宝首饰，随便拿出一件，在你们人族都是奇珍异宝，你若是缺了钱，就当掉一件，换取的钱财足够你挥霍。”

    敖泠行走在大周多年，对人族的生活方式也很了解，知道在哪都需用钱。

    大周亦是有律法，宁易没钱的时候也不可能去抢，那是自降身份。

    虽说以他圣子之身，走到哪里都会有无数人拥护，但拿人手短，若为了区区钱财，就欠下人情，那才是亏损最大化。

    敖泠对人族的人情社会，心中如明镜。

    宁易道：“敖泠姑娘的好意我心领了，但如你所说，我如今怎么也是道宗圣子，我若出门在外，道宗还能缺了我钱财不成？”

    龙女秀丽的眉头一挑：“本宫在道宗也住了一段时间，对你们宗门也有了解，你们宗门崇尚的是节俭，你身为圣子，难道还能管宗门索取钱财，大手大脚？”

    “额……”

    敖泠这一番话语，还真说到了点上，让宁易无话可说。

    龙女再接再厉：“小鬼，你莫不是觉得收了本宫的东西，就是欠下本宫人情？那本宫且问你，是欠下本宫人情好，还是欠下他人人情好？”

    “你是宁愿欠下别人人情，也不接收本宫的好意？若真如此，那就当本宫看走了眼，原来你对本宫一点感情也无。”

    说着，她又是看了一眼那枚戒指，淡然道：“……本宫的那些珠宝首饰只是附属品，真正贵重的是那枚戒指的功能。”

    “要知这种能够储物的灵物，世间罕有，其中的制作材料，陆地上很难找到，只有在深海中才有。”

    “有一些地方，对我们真龙而言都很危险，这种灵物不要说是在人族中，就算是在龙宫，也是珍奇之物，你若是不要，那就还给本宫吧！”

    说着，敖泠就要去将自己的戒指取回来。

    宁易这才恍然，怪不得他一直知道这个世界有储物的灵物，但除了敖泠外，他没在其他人身上见过，甚至是天命玄女都没有。

    原来这东西的制造材料，要在深海中找到。

    那可是真龙地盘，一般人去都去不了，若是偷偷潜入，在四海中与真龙相斗，这可是找死行为。

    一想到这戒指如此稀罕，宁易迅速将它戴在了手指上，拱了拱手：“敖泠姑娘盛情难却，在下就不客气了。”

    敖泠的脚步一顿，又好气又好笑，这小鬼总是这么气人。

    不过他那小小的‘贪得无厌’，倒是蛮可爱的。

    宁易其实早就动心了，他虽然不介意生活简朴，但如果有机会生活奢靡，他也不愿自找苦吃。

    待自己‘刑罚’结束，就要前往帝都，到了那里指不定要怎么花钱，身为道宗圣子，怎么能囊中羞涩。

    是不是自己也可以学那风流倜傥事，去秦楼楚馆，一掷千金，只为搏美人一笑？

    见宁易收下了自己送的戒指，敖泠磨蹭着脚步，微微垂首，一头雪白秀发，衬的她肤色愈发白的发光。

    竹林间有斑驳影落，洒在她的身上，纤细娇柔，体态妖娆曼妙。

    龙女低声道：“本宫就要走了，小鬼……宁易，之后的日子没有本宫保护你，你自己要多加小心。”

    宁易也不再嬉皮笑脸，他郑重的告辞道：“敖泠姑娘也是，我虽不知四海的真实情况，但仅从只言片语，也知东海所面临的压力。”

    “敖泠姑娘虽是第七不灭境圆满，但我也刚知晓，你们真龙内部的血脉压制竟如此厉害，你的境界虽高，但若遇到更强的真龙，亦是有危险，万万要小心。”

    龙女轻轻摇头，几缕发丝贴在她白皙如雪的脸颊上：“这一点你不必担心，真龙一族虽是随境界提升，血脉愈发精纯，更加接近真龙之祖。”

    “但只要有一位境界相当者，就可以控制住其中的血脉压制，如今四海龙王算上本宫父王，亦都是第八境，大家旗鼓相当，没有差距。”

    “除非，有谁能晋升第九境，那时以真龙血脉间的压制作用，四海必然会一统。”

    宁易闻言心下腹诽，如果真有真龙晋升第九境，哪里还需要什么血脉压制，凭境界实力就能轻松统合四海好吧。

    他欲言又止，但想了想后，还是没有说出心中所想。

    宁易有一个预感，这所谓的真龙血脉可能是个惊天大坑，所有的真龙都在这个坑中。

    不过这只是他的预感，没有任何证据，自己说出来也只是徒增他人笑柄。

    敖泠这时傲然一笑：“待本宫回到东海，就竭尽全力晋升第八境，到了那时，再无龙能以血脉压制本宫，本宫再去找那两位叔叔报仇！”

    自己之前被两头真龙吓的瑟瑟发抖，连两分战力都发挥不出来，这虽然是真龙血脉诅咒的问题，但敖泠依然不忿，觉得丢了大脸。

    她莲步轻移，走到竹林边缘，仰起端庄绝美的脸蛋，望着正午的烈阳。

    半晌，她说道：“若是有机会，你来到东海，本宫一定扫榻欢迎。”

    “这次是本宫毁约在先，你若是遇到了什么麻烦，也可去东海寻本宫，本宫一定会给你出头。”

    宁易脸带笑意，他温声道：“多谢敖泠姑娘，敖泠姑娘一路顺风。”

    龙女轻轻‘嗯’了一声，一阵微风吹过，她高挑秀丽的身影，已是消失在宁易面前。

    宁易背负着一只手，他漫步走到刚才敖泠站的地方，抬首望去。

    天外云卷云舒，他看到一条美丽威严的白龙，翻腾在云海之间，一声嘹亮龙鸣，往太阳升起的地方御空而去。

    “后会有期！”

    他轻轻低语一声。

 第162章 道门第一，天下第二！

    九州安州亦被称为佛州，此州正是天下第一佛门圣地悬空寺所在地。

    安州之民家家焚香，礼拜佛陀，敬畏佛祖。

    安州最西有一巍峨大山，山间云雾缭绕，有一座磅礴寺庙，建立在山顶之上，浮于空中，悬空寺由此得名。

    此时夕阳西下，金色的光辉洒在庙宇楼阁间，如为寺庙系上了一条玉带。

    印觉离开阴阳道宗，独自以遁光前行，只是不到两日，就回到悬空寺中。

    寺中香火旺盛，焚香不息，印觉在一众僧人问好下，匆匆走过七十二座浮屠塔，登上佛梯，来到‘如来大殿’前。

    他深吸口气，面露慈悲，缓缓踏入殿中。

    但见殿内鎏金铜瓦在香火下熠熠生辉，穹顶雕刻‘八部天龙图’，一尊巨大的莲花宝灯，散发着无量佛光，更有千年不熄的灯芯，燃着旃檀佛火。

    大殿内，有众多佛子正闭目听经，犹如一百零八尊罗汉，在大殿最高处，有一尊大佛盘在莲花宝座上，诉说无上佛法。

    那大佛身长三丈三，光看其体态，就可知其不是凡人。

    印觉迈入如来宝殿，尊者大佛停下讲法，众多佛子心生疑惑，睁开眼来，才是察觉印觉到来。

    “印觉，你来宝殿，是有何事？”

    大佛闭着佛目，缓缓出言，有无量慈悲。

    印觉宣了声佛号，行礼后道：“回禀尊者，印觉有事禀报。”

    大佛不言，但印觉知道，这是尊者示意他说话。

    他不敢怠慢，将早就斟酌好的语句，用尽量简短的话，把阴阳道宗发生的事娓娓道来。

    印觉话音落下，宝殿内众多佛子窃窃低语。

    有佛子金刚怒目，言那些妖族胆大妄为，竟敢侵扰九州，入侵圣地，佛家也当行斩妖除魔事。

    有佛子神色动容，为那道宗圣子以第六境身，逆伐第七境而感到不可思议。

    也有佛子慈悲，口宣佛号，为可能会发生的人族与妖族的杀伐而悲叹。

    见如来宝殿内情绪浮动，大佛口出佛言：“莲台无相渡苍生，一叶菩提一叶明，因果轮回皆自性，众生平等见真经。”

    殿内佛子皆是动容，领悟其中无上佛法。

    大佛这是在劝告他们，众生平等，不要陷入人与妖的杀伐中，从而因果粘身。

    “我佛慈悲！”

    佛子们悟了大佛真言，所有戾气都是收起，躬身行礼。

    大佛不再言语，众佛子领悟其意，缓缓退下，大殿内只留印觉一人。

    印觉面有惭愧，他双手合十，躬身低言：“尊者，陈深背叛道宗，陈墨渊被宁易斩杀，此事出乎意料，道宗的《先天大阴阳五行真经》我并没有拿回来。”

    “我误了尊者之事，应当受罚。”

    他脸色尴尬，羞愧不已，虽然这事失败，是大佛谶言出了问题，但身为下属，印觉很上道，不敢将错怪在上司身上，而是自己把锅都给背了。

    大佛缓缓出言：“天机最是难测，天时有变，因果已乱，此事与你无关，不必自责。”

    印觉连忙双手合十行礼：“尊者慈悲！”

    他见大佛不再言语，低声告辞。

    待殿内只剩下大佛一人后，这尊大佛缓缓睁开佛目，慈悲目光中，流露出不解。

    他修行《未来劫经》千年，虽不敢说一切天机尽在掌握，但他此次行大神通，观因果，演天机，理应十拿九稳，不可能出错才对。

    甚至就算出错，也不应错的如此离谱，南辕北辙，让他一切谋划尽是成空。

    “那名为宁易的少年，恐有问题。”

    大佛一番思索，从中找到最有可能出问题的人，直接将‘嫌疑人’定在了宁易身上。

    就在这时，这尊大佛突然抬起佛首，透过如来宝殿，目视远方。

    一阵风儿吹过，将殿内那千年不熄的佛火都是吹灭，整座佛家圣殿，一道阴影从地面升腾，顺着墙壁爬上穹顶。

    有威严苍老嗓音，于殿中传来：“尊者，你言众生平等，那我妖族是众生否？”

    大佛面露慈悲，出言道：“妖族亦是众生，与人族并无二致。”

    “我愿发下大愿，愿人族与妖族，平等相待！”

    那声音大笑出声：“好，你既立下誓言，本座可以信你，只要你帮本座完成道途，本座也允许你在妖族中传授佛法，‘助你成佛’！”

    “十年内，本座会再来找你”

    那声音的主人退去，一切阴影消散，如来宝殿内，又是佛光普照。

    “阿弥陀佛！”

    大佛口宣佛号。

    ……

    帝都，乾清大殿，当今大周皇帝元和帝，正在殿内对奏折批注。

    烛火摇曳，映照在元和帝那一张威严肃穆的脸上，在他身旁，高伦微微躬身，侍奉左右。

    良久，元和帝抻了个懒腰，将朱笔扔到一旁。

    高伦连忙以眼神示意，有小太监上前，端来温热煲汤。

    “陛下，这是我刚让御膳房给您熬的补汤，您日理万机，喝些汤补补吧。”

    高伦笑着说道。

    元和帝哑然失笑：“朕好歹也是一位武道修者，还不至于因为这点工作就伤了身体。”

    虽这么说，但他也没有拂了高伦好意，端起汤喝了几口。

    “高伦，天策府那边怎么说？”

    “天策府六大天将世家，已是调兵遣将。”

    元和帝微微颔首，对于这些没有问题的军事调令，天策府六大世家还是完全听他这位皇帝的。

    但具体事务，他这位皇帝就插不上手了，这是皇权与天策府武将间的矛盾。

    “明日，你去一趟太虚玄门，请示元君，若想要让其他圣地派遣高手，还是要由太虚玄门出面。”

    虽然明面上，各大圣地都是大周子民，听皇帝的旨意。

    但实际上，各大圣地更像是自治州，许多事情都是自行决断的。

    此次妖族入侵阴阳道宗，各大圣地唇亡齿寒下，必然会派出高手配合天策府。

    但是这件事如果由他这位皇帝下旨，那些圣地可能会阳奉阴违。

    唯有天下第一圣地，由那位道门第一人坐镇的太虚玄门出面，各大圣地才会真的听令。

    这是皇权与宗门的矛盾，同样难以缓解。

    也就是如今大周还在鼎盛，又有圣祖镇压，这些矛盾才没有出问题。

    若真是圣祖不再，大周进入衰落期，皇权与天策府，皇权与圣地宗门之间，这些矛盾一定会出大问题。

    “喏！”

    顿了下，元和帝又问道：“宁易当真修成了阴阳道宗至高法相，不到二十岁，就练成那道宗最高神通？”

    高伦笑道：“宁易可是圣祖看好，我怎敢对陛下撒谎，我亲眼所见，宁易以那至高神通，以第六境身，正面击溃了陈深这个第七境。”

    元和帝微微颔首，他又是转换话题道：“小九还没回来？”

    “我回来时，曾去见了九公主，但九公主说要在道宗再待几日，想来最多十日后，九公主就回到帝都了。”

    看到元和帝眉头微皱，似是对九公主不听自己的话而不满，高伦见缝插针，说道：“在道宗时，我也与九公主有过一些交流。”

    “我虽是阉人，但也能看出，九公主是对那宁易情根深种，宁易犯了道宗规矩，正被责罚，九公主估计是想要与宁易告辞后，再回宫中。”

    元和帝神色稍缓，对宁易赞道：“国有国法，家有家规，宁易如此天赋，却不自傲，知性明理，真是大周年轻一辈的榜样！”

    身为皇帝，元和帝最厌恶的就是武者仗着自身实力，不守周律，肆意妄为，长此以往，国将不国。

    他也明白侠以武犯禁的道理，不过在这武道为尊的世界，元和帝禁止不了武道，也只能顺其自然。

    小九喜欢宁易，宁易又得圣祖赞扬，自己或许能在这其中做做门道。

    元和帝如此想着。

    这时，有太监到来，轻声道：“陛下，您今日该翻牌了。”

    元和帝看了看那些木牌，摆了摆手：“不用翻牌了，朕今日就去静妃那里。”

    静妃，正是洛青婵的母亲。

    ……

    帝都郊外，有一道观建在白云山上。

    此山不高，道观沿山而建，面积虽大，但相比于其他圣地，这里就显得过于朴素了些。

    然山不在高，有仙则名，水不在深，有龙则灵。

    这座道观，依然是天下香火最是鼎盛之地，因其乃是天下圣地之首，太虚玄门的宗门所在。

    太极殿内，有一身穿朴素道袍的道人坐在蒲团上。

    道人却是一女子，外貌看去也不过二十几许。

    咋一看，这女冠五官平凡，如那芸芸众生，毫无特色。

    但当其五官与体态结合在一起，真是巧夺天工。

    其眉如远山，眼如繁星，肤如雪，气质如清风，若幽月，体香似兰花，曼妙身躯更是山川起伏，多一分则腴少一分则寡，极尽完美，如那大自然的鬼斧神工。

    有人喜欢白瘦，有人喜欢丰满，‘美’这个词在不同人眼中，有不同的姿态。

    然而这道人就如大自然精雕细琢，任何人在她身上，都似直面天地之美，感悟到自身对美的一切理解，从而领悟天地之妙。

    这道人，正是道门第一人，被称作天下第二，太虚玄门千年来唯一的掌教，止观道人！

 第163章 与公主的幽会

    太极殿前，掌印太监高伦弯着腰，神态谦卑。

    在其面前的，可是九州大地仅有的几位第九绝圣之一，位高权重，一身修为通天彻地，近乎于天下无敌。

    与那位千年不露面，仅是最近才有现身的圣祖不同。

    不论是太虚玄门的止观道人，还是那悬空寺的尊者大佛，他们虽然也不会轻易出现在公众面前，但他们却对九州大地影响极深，如此才有如今道门与佛门的双足鼎立。

    尤其是太虚玄门与悬空寺这两大圣地，会更多的介入俗事，才让它们更有威望，天下知晓。

    只不过世人听闻道门第一人这个称谓，都会下意识的以为那是一位鹤发童颜的老者，殊不知这位道门第一人，其实是一位女冠。

    不过世人皆以外貌、刻板印象去审视他人，作为道门魁首，不论是这位止观道人还是太虚玄门，对此都并不在意。

    “元君，陛下让我来观内，实是因阴阳道宗此次遇到众妖侵袭，那些妖庭的妖王随意出入大周，不将我大周放在眼里。”

    “若是不行报复，只会让妖庭小觑我人族，更加肆意妄为，妖族残暴，若他们不尊规矩，必会造成生灵涂炭，死伤惨重。”

    “元君乃道门魁首，圣地皆尊，还望元君发号施令，让众圣地派遣高手，与天策府配合，也让那些妖族宵小，知晓我人族之地不是他们说来就来，说走就走。”

    高伦恭敬出声，他相信这位道门第一人，一定会答应。

    虽然这位元君修‘太上忘情’，那位尊者修‘一切皆空’。

    但只要是这凡间之人，就逃不脱功名利禄，都会有凡心。

    否则，那尊大佛也不会要发扬佛法，千年时间让佛法扩散，传遍天下，这位元君也不会统率诸圣地，唯我独尊。

    说的更极端点，如果这一道一佛真的能看破一切，那人族与妖族之争，他们都不会介入。

    但要知千年前，这位道门第一人杀心之重，世所罕见，人族能够屹立九州，妖族退避九州外，这位道人也是出力甚多。

    端坐在蒲团上的道人手持拂尘，她缓缓出言：“贫道知晓了，你且回去告诉当今圣上，就说贫道会派人前去各大圣地，诉说形势。”

    止观道人的声音如清风拂面，悦耳动听。

    高伦恭声道：“陛下让我谢过元君！”

    他不敢窥视这位道人，弯着腰后退，直到出去了太极殿才敢起身。

    就算是太监，他也会被这位道人‘魅惑’，那种‘魅惑’不是来自于情欲，而是一种对美的追求。

    但这种美欣赏可以，却很容易令人沉沦其中，从而万劫不复。

    就像那自然风光，静谧群山是美，狂风暴雨同样是美，那是美的不同角度，只是很危险。

    直视这位道人，就是一种炼心，但天下间少有人敢去这么做，稍有不慎，反而容易让自己道心崩塌。

    高伦匆匆下山，走过白云山半山腰，便见整座山上人群涌动，一望过去全都是人，一点都没有天下第一圣地该有的高渺。

    不过，这反而从侧面说明了，这位道门第一人的不同寻常。

    她千年来从来都是广开道观山门，除了太虚玄门弟子修行的那部分外，其余道观都是对民众开放，因此才有这每日无数人访道的盛举，如那烟火之气。

    道观内，一座偏殿，一位道童走进，声音沉稳：“师兄，元君让你过去一趟。”

    一头扎道鬓，容颜看起来只有二十多岁的年轻男子缓缓睁开双眼。

    他五官看似普通，却有种奇妙的韵味，这个男子正是如今的地榜第二，太虚玄门这一代的‘道子’，温广陵。

    温广陵起身，笑容温和的对道童道：“我这就过去。”

    他同样穿着一身朴素道袍，步伐似缓实快，没多久就是来到太极殿。

    太极殿中，仅有止观道人一人，与高伦一样，温广陵也不敢直视这位道门第一人，他行礼道：“元君！”

    每一代玄门道子，都是止观道人的亲传弟子，亲自教导。

    不过因为止观道人辈分太高，为了不让门内辈分混乱，这些弟子们也只是尊称她为‘元君’，而不是以‘师尊’等作为称谓。

    止观道人声音温润，她出言道：“刚才当今圣上让掌印太监来见我，事情起因你应已知晓，你便亲自跑一趟，与那些圣地知会一声。”

    “喏！”

    顿了下，温广陵又道：“……元君，不知您对如今的道宗圣子如何看？还有天命玄女，听闻她竟然晋升了第八境。”

    他话语中，有着争锋的意味。

    止观道人很清楚，自己这弟子是个心高气傲的，或者说能够成为道子的人，哪一个不是年轻翘楚，哪一个不骄傲。

    她眼皮子都不抬，只是淡淡道：“不成绝圣，都是一样。”

    一句话，让温广陵彻底的泄了气，明白在元君眼中，不管是他还是那位道宗圣子，亦或者是天命玄女，其实都是一样的，没有任何区别。

    他想着太虚玄门也是千年宗门，元君在这千年间，不知教出过多少位弟子，其中七境、八境者繁多。

    但结果呢？结果就是千年过后，大部分弟子也只不过成为历史上的一个名字，成为墓碑下的黄土，在她眼中，沧海桑田，这些人没有区别。

    不过，第九绝圣又能活多久？

    温广陵心中突然冒出了一个大不敬的想法。

    世人虽不知第九绝圣寿命几何，但当绝圣的寿命也燃烧殆尽时，在天地面前，哪怕是元君，和那一只蚍蜉也没有任何区别吧。

    温广陵连忙摇头，让自己不再胡思乱想。

    他也没有叫什么道童跟随，只是自己一人，悠哉悠哉的下了山，化为遁光远去。

    他不需要那些外物彰显自己，太虚玄门道子这个身份，就足以让天下人敬仰。

    ……

    雍州，阴阳道宗，宁易正往阳城赶去。

    他突然收到了洛青婵给他留的书信，让他前往阳城，想要与他一叙。

    过往那段日子，两人在阳城小院里经常幽会，洛青婵教他弹琴，而宁易则给洛青婵讲一些他知道的小故事。

    这一次再到阳城，宁易发现那偏僻的小院，却和之前已然不同。

    院外，一只百人的精锐小队正将院落团团保护，门口还停着一辆华丽的马车。

    马车由四头龙血宝马拉着，车身由名贵木头雕刻而成，其中丝物多以紫金色为主，一看就是皇室所用。

    宁易神念随意一扫，这一队护卫实力不凡，多是第三通意境的高手，其中的领队更是达到了第五境。

    想来这些人，应该是帝宫的禁军。

    作为大周正统，整个皇室能够调动的资源，是远超各大圣地的，自然皇室也会自己培养高手。

    不过皇室培养的方向与各大圣地不同。

    圣地是以‘质’为主，尽可能培养出第七境、第八境的强者，延续宗门。

    而皇室与天策府这种军事机构，培养的方向则是‘量’。

    不管是皇宫禁军，还是天策府的那些精锐，其中第三境、第四境者极多，远超各大宗门，但绝大部分精锐，也就到这个境界，再也难以提升了。

    侠以武犯禁，越是境界高者，越不想受人控制。

    天策府需要的是听命的将士，皇室需要的是听话的手下，因此他们更崇尚兵家，以阵法、大军团作战，来弥补不足。

    当然，身为九州正统，皇室与天策府的高手也是不少。

    院落外，许多阳城的行人议论纷纷，讨论着到底是哪位皇家贵胄来到这里。

    这里的民众大部分都没有对皇族的畏惧。

    作为阴阳道宗这圣地附近最大的城市，阳城的居民见多识广，经常会见到各种大人物到来，大家更多的是八卦的心思。

    宁易一身圣子祀服，太过于显眼，如鹤立鸡群，他刚刚从人群间走来，就是被那位领兵的将领注意到，连忙上前：“圣子大人！”

    各大圣地圣子，在地位上与皇子、皇女们相当，世人见了，都要称呼一声大人。

    无数天骄为了圣子、圣女之位争破了头，那不但是自身实力体现，也是真实的地位体现。

    “洛师妹在这里么？”

    宁易对这位中年将领点了点头问道。

    “九公主已经等候圣子多时。”

    首领让开道路，躬身示意宁易请进。

    待宁易走入院门，四周那些看热闹的百姓们才是敢议论纷纷。

    “那俊俏的郎君，就是如今道宗圣子啊。”

    “那郎君好生俊逸，看起来年纪不大呢。”

    “嘘，小声一些，可不要让圣子大人听到了。”

    “……”

    阳城百姓，在讨论起宁易时语气多有恭敬。

    靠山吃山，靠海吃海，这些阳城百姓也深知，他们生活富足，主要原因就在于有阴阳道宗的存在。

    对阳城百姓而言，皇室是什么他们不知道，在他们心中，道宗圣子就是皇太子，道宗宗主就是皇帝！

    宁易踏进小院中，院中摆设没有任何改变，他走到凉亭前，但见亭内有一女子身穿宫装，正在抚琴。

    听到身后脚步声，洛青婵手指轻轻一颤，柔声道：“师兄，你来了。”

 第164章 洛青婵：师兄想不想要了青婵的身子？

    庭院凉亭内，洛青婵穿着一身翠绿色的宫裙，宫裙绣着银线牡丹，广袖垂落如流云。

    雪白脖颈间，她戴着一串东珠，在暖阳中投下细碎光影，衬托的少女肤色愈发白皙娇嫩。

    清泉流淌，洗涤人心的琴音拨动，如今已经领悟琴心的宁易，在那声音中，更是感受到了天道昭昭，人间惶惶。

    他此时才是感悟，原来自己的琴艺与青婵相差这么多，过去的他不懂琴心，只听其音，反而看不出双方差距。

    宁易下意识的放缓脚步，似是不愿破坏这幅美景。

    但事与愿违，他的脚步声虽轻，但在这琴音里依然不够和谐，洛青婵玉指轻颤，手指离开琴弦。

    “师兄，你来了。”

    短短一句话，让宁易若有所思。

    他如今修成第六法相境，比洛青婵高了整整一个大境界。

    尤其是他刚才走来，没有抱着任何情绪，心如平湖，理论上洛青婵根本不可能发现他的到来。

    但偏偏，洛青婵在第一时间，就察觉到他来到身后。

    这只能解释为，不管他的脚步声在怎么小，但那脚步声依然存在，流于自然之中，他就是不和谐的音调。

    琴音即天音，洛青婵刚才抚琴，与天地交融，因此在天地之音里，听到了那不和的曲调。

    宁易猜测，系统提示的‘至圣琴音’，绝不简单！

    他沉下心神，看向前方那窈窕清丽的少女。

    洛青婵从石凳上站起，缓缓转身。

    那一刹那，宁易眼中闪过一抹惊艳。

    只见洛青婵额间点着一块细小的红宝石，衬得肌肤赛雪，贵气高雅。

    其黛眉如远岫含烟，眼尾微挑似有春水荡漾，一抹樱唇泛着自然的晕红，素白指尖在流云广袖下，轻搭腰间，美艳不可方物。

    过去的洛青婵在道宗时，总是穿着那一身简单的祀服，虽让少女青春灵动，娇俏可人，却总是少了那种艳丽。

    此时穿上了宫裙礼服，让少女在灵动中又透着成熟妩媚，艳光四射。

    看到宁易眼中那抹惊艳，洛青婵嘴角微抿，心下高兴。

    她被宫裙玉带束缚的柔软腰肢扭动，形成柔美弧度，莲步轻移，走下不高的台阶，来到宁易面前，俏皮道：“师兄，你这是什么眼神？难道青婵哪里不对么？”

    那俏皮娇俏的嗓音，让宁易回过神来，他笑道：“只是没见过这么漂亮的青婵，让我一时间有些走神。”

    洛青婵后退一步，两臂微微张开，在宁易面前转了一圈。

    宫装裙摆如盛放的鲜花，广袖流云更是飘飘欲仙。

    随着少女停下，裙摆垂落，贴服在她纤长秀白的腿上，她笑问道：“这身衣服漂亮吗？”

    宁易颔首：“人靠衣装马靠鞍，这样盛装打扮的青婵，当真是国色天香。”

    男人都是颜值动物，虽然过去的洛青婵素面朝天时，如那高中生的少女般清澈纯粹。

    但是身穿礼裙后，又是另一番不同的味道了。

    “那到底是青婵好看，还是这衣服好看，我怎么觉得师兄你其实是在夸衣服呢。”

    少女嘟起嘴角，略带娇嗔。

    “都好看，这叫相得益彰，这宫裙穿在别人身上只能是一般，唯有穿在青婵身上，才能衬托你的美貌。”

    宁易面不改色心不跳，张口就来。

    “那……师兄你说，是现在的青婵好看，还是玄女师姐好看呢？”

    宁易语气一窒，你咋的又问这个问题了？

    洛青婵‘噗嗤’一声笑了出来，她眼中带着狡黠：“青婵只是在开玩笑，师兄你不要紧张。”

    “不，我没紧张，青婵莫要说笑！”

    宁易挺直腰板，义正言辞。

    天命玄女算个屁，我一个大男人，怎么会说到她就紧张。

    我只不过就是暂时实力不足，才会让着那个女人，待我与她同境之时，必让那个女人，知晓阳在阴上！

    洛青婵抿着唇，她嘴角带着浅笑来到宁易面前，素手轻抬，握住了宁易的手。

    少女的手带着几许冰凉，肌肤细腻绵软，他就这样被洛青婵拉着，走去了凉亭，坐在了凉亭的石凳上。

    洛青婵坐在宁易身旁，她两手交叠落在大腿处，端庄秀雅，轻声道：“师兄，青婵要回帝都了，下次再相见，不是是什么时候。”

    她的语气悲伤，似那凋零的花瓣，哀婉凄凉。

    宁易笑容不变：“待我三月‘刑期’满，也要前去帝都，到了那时我们不就又见面了。”

    洛青婵嘴角间的哀婉不再，嗔道：“师兄真是不解风情，这气氛都不对了。”

    宁易道：“青婵这样说就不好了，你可知我第一次见你时，是什么感觉？”

    洛青婵有些紧张：“是什么？”

    “那时的你总是眉头紧皱，永远有着心事，给我的感觉就是那易碎的瓷器，轻轻一碰就会变成满地碎片。”

    宁易轻轻一叹：“……但是现在不一样了，青婵你嘴角总是有着笑意，更像是这个年纪的女孩应有的快乐和活泼。”

    “那种伤感的悲春伤秋不适合你，你应该多笑，让自己更加快乐，而不是自怨自艾，像是那什么……”

    “像是什么？”

    宁易想了想，说道：“像是被嫁到寒苦之地，一辈子再也见不到九州繁华的出嫁公主。”

    洛青婵被宁易的话逗笑了。

    她笑的花枝乱颤，娇柔的身子不知何时紧贴在了宁易身上，感受着少女娇躯火热，宁易一动不动。

    慢慢的，洛青婵停下了笑，她不敢乱动，霞飞双颊，与宁易紧挨在一起，有微风吹来，让气氛愈发暧昧。

    宁易微微垂首，看到少女红唇如花瓣，似是在等待着人去品尝其中甜美。

    他突的手腕一翻，手掌间现出一只龙凤纹染金银钗。

    这只钗子精美绝伦，洛青婵戴着的钗子已是宫中之物，但珠宝亦有上下之分。

    与这只来自东海龙宫的宝钗比，洛青婵的那只钗子，也变成了俗不可耐的凡品。

    “好漂亮的钗子，这样精美之物，宫中只有皇后娘娘才能戴，或者是某位妃子，得父皇赏赐才有。”

    洛青婵眼前一亮，身为皇室公主，她见多识广，尤其是对这些珠宝，一般人根本比不了。

    她一眼就看出，这根钗子在皇宫里，那也是珍宝，一般的妃子绝对戴不起的。

    宁易温声道：“我知青婵要回帝都，虽三月后我们就能再见，但想到这三月间，我不能再见青婵，亦是心中伤感。”

    “这钗子是我从龙女那里讨要来的，只有它才能配的上青婵，待回到帝都，繁花似锦，我只希望青婵不要忘了我，见到这只钗子，就能想起我。”

    洛青婵嗔怪道：“师兄这么说，青婵可要生气了，我怎么可能会忘了师兄……不过这钗子如此贵重，师兄还是还给那位龙女吧。”

    洛青婵以己度人，在她想来，东海龙宫在怎么奢华，又不一定比的上大周皇室。

    她身为公主，都戴不起这样精贵的钗子，龙女敖泠也是公主，想来这样的珍宝对她而言也并不多。

    只能说洛青婵不知四海之广，其中珍宝之多更胜九州。

    “我凭本事要来的东西哪有还回去的道理，我也只不过是欠了那龙女一份人情罢了。”

    “青婵你别动，我给你戴上。”

    宁易说着，抬手摘下她发丝上的步摇，将这钗子小心翼翼戴上。

    洛青婵垂下螓首，白皙如玉的脸蛋像是冬季的梅花，泛起点点晕红，心跳如小鹿乱撞，手指交叠在一起，心下紧张。

    “我没给女人戴过钗子，要不你拿镜子看看，是不是戴的不对？”

    宁易身后往后退了些，细细打量。

    洛青婵此时的发型做的太复杂了，他也只能靠感觉去戴。

    洛青婵素手微抬，正了正那只钗子，嫣然笑道：“不用看，师兄戴的一定是对的。”

    她心痒难耐，只感到身子如火在燃烧，一咬牙下定决心，娇躯往前探去，仰起螓首，闭着美目，玫瑰般的红唇，直接印在了宁易嘴唇上。

    洛青婵的吻青涩没有任何技巧，在齿对齿的贴上之后，就不知如何做了。

    宁易两世为人，经验丰富，化被动为主动，在少女嘤咛声中，攻城略地。

    不知过了多久，洛青婵睁开迷蒙双目，气喘吁吁，一身华美的宫装也是泛起褶皱。

    她低下头看向自己胸前一只手，愈发娇羞。

    宁易面色不变的收回自己的手。

    嗯，小小的，也挺可爱！

    洛青婵低下头，整理了一番起褶的衣裙，小声道：“那是青婵的初吻。”

    宁易用力点头：“我也是。”

    他没有骗洛青婵。

    上辈子不算，这辈子还真是初吻。

    至于天命玄女？

    那女人就算是在做的时候，都是戴着面纱，根本吻不到。

    唯一的一次摘下面纱，她还把脸埋在了被子里。

    所以，这还真是初吻！

    洛青婵咬着薄唇，语气飘忽：“师兄。”

    “嗯？”

    “青婵是喜欢师兄的，师兄喜不喜欢青婵？想不想要了青婵的身子。”

    宁易愕然看向她，仿佛没想到这种话会从洛青婵口中说出来，这姑娘平时不是挺害羞的么。

 第165章 二十四桥明月夜

    洛青婵吐气如兰，红唇轻启，从那玫瑰般的唇瓣中轻诉的话语，让宁易怔然了一下。

    她知道，刚才师兄只是在讨自己开心，明明他其实和那妖女……不，师兄当时只是被那妖女给骗了，并不是他主动，师兄没骗自己。

    宁易心中反复琢磨这句话，谨慎思索着要如何回答，却见洛青婵又是调皮一笑：“师兄的表情当真有趣，青婵只是在和师兄开玩笑罢了。”

    “皇室对宫中女子的管理极其严格，公主不允许在婚前私自与他人有染。”

    “如果青婵只是道宗弟子，再也不回皇宫也就罢了，但青婵此时要回去皇宫，是一定要受宫内检查的。”

    “要是青婵在此时失了身子，对皇室而言，那是极其丢脸的行为。”

    宁易压下心中浮起的旖念，他佯怒道：“青婵真是讨打，也会给师兄开这样的玩笑了。”

    洛青婵幽幽一笑，柔声问道：“师兄是要打青婵嘛？那……青婵给你打好不好？”

    说着，公主殿下翩然转身，两只绸缎袖摆下的玉臂搭在了一旁的石桌上。

    她身子弓起，形成一道如圆月般的完美弧度，纱裙随着少女摆动身子，像是诱惑他人的花朵正在绽放，让宁易的目光不自觉的落在她柔软腰肢之下。

    洛青婵神色娇羞，她晃了晃身子后，又是突然转回身，抚平宫裙，俏皮道：“师兄原是不舍得动手，真是心疼人。”

    宁易哭笑不得，他还啥动作都没有呢，你摆那姿势就那么一两秒的时间，都不给我思考，这不故意逗我玩。

    他板着一张脸道：“青婵是在拿我当乐子吗？”

    “师兄莫要生气，青婵怎敢把师兄当做乐子。”

    公主殿下轻摇螓首，半晌，她说道：“……之前青婵的话，师兄都还没有回应我。”

    宁易心下镇定，他问道：“我哪句没有回应你？”

    “青婵是喜欢师兄的，那师兄喜欢青婵吗？”

    洛青婵淡金色的眸子直勾勾的盯着宁易，她的眼神倔强，似是一定要在宁易这里得到答案。

    宁易沉吟半晌，他实话实说道：“如青婵这般美貌动人，活泼可爱的女子，又有哪个男人不喜欢？”

    “我与青婵在一起这么久时日，每日弹琴习武，可以说是相敬如宾，甚至连一丝矛盾都没有过，可见你我二人心性相合。”

    “如果我说自己对青婵无意，那就是自欺欺人了。”

    宁易对自己非常了解，他就是一个俗人，功名利禄，权势美女他都在意。

    只不过在这方世界，武道修为是一切的根基，只要修为高了，那就什么都有。

    而如果自身修为不够，哪怕自己得再多美女青睐，得再大的权力，也如镜中花水中月，随时会梦碎。

    因此，宁易在这大周只追求武道修行，其他的都可以靠后。

    哪怕是做的那些弹琴、说书等事，追根究底的目的也只不过是让自己变的更强，更能掌握自身命运。

    如洛青婵这样的绝世美女，他要说自己不动心那是不可能的。

    不过洛青婵有着公主身份，这比较麻烦，而自己和天命玄女又纠葛太多，尤其是后者，这是宁易最想要解决的问题。

    宁易这番坦然话语，让紧张的洛青婵轻呼口气，她巧笑嫣然：“我还以为师兄就如书里写的那些书生一样，是个榆木脑袋，不敢承认呢。”

    宁易笑道：“如果青婵这样认为，那只能说你不了解我。”

    他又不是什么食草系的男人，而是彻彻底底的食肉系，之所以对洛青婵的情意绵绵一直回避，是因为外力困扰。

    “那为何师兄明知青婵心意，却一直逃避？”

    宁易心中刚想到这些，洛青婵就是直言相问。

    宁易沉默下来。

    有些话他是不能说的，不管对方是谁。

    比如自己和天命玄女的关系，就不能随便说出口。

    如果他和玄女是互相爱慕，那也就无所谓了，以两人实力地位，别人也管不了。

    但自己与玄女之间发生关系太过于戏剧性，那个女人到底是怎么想的，宁易也弄不明白。

    见到宁易不言，洛青婵轻轻一叹：“我其实知道师兄心中所想。”

    “哦？青婵知道什么？”

    “我知道这一切和玄女师姐有关。”

    宁易心下跳了一下，还以为洛青婵知道了自己和天命玄女发生过关系，不过很快他就是否定。

    如果洛青婵知道这些，她表情不会这样。

    洛青婵垂下秀美螓首，如墨秀发上插着的步摇微微摇曳，她轻声道：“青婵比之玄女师姐相差甚远，对此青婵有自知之明。”

    “玄女师姐虽总是戴着面纱，但身为女子，青婵都会对她痴迷，她那张面纱下，必然有着一张惊世的容颜。”

    “论实力，青婵拍马也比不上师姐，她是千年来第一天骄，年仅二十几许就修成第八归一境，说是千年唯一都不为过，以师姐天赋，恐怕只有师兄才能相比。”

    “论地位，青婵虽是大周公主，但也只是个能被父皇随意送出皇宫，没有任何地位的公主，而玄女师姐是上古神圣玄鸟后裔，如今又是道宗圣女，与师兄的圣子身份更是匹配。”

    “论体态，青婵更是自知比不了玄女师姐，相差甚远，与玄女师姐一比，青婵不如她多也。”

    公主殿下白皙如玉的脸颊上流露出一抹苦笑，尤其是说到身材时，更是轻轻摇头。

    她个子娇小，过于平庸，如今穿着宫裙虽看起来弧度完美，但那其实是宫装设计的好，硬生生挤出来的。

    毕竟这些宫装，是为了给皇帝看的，自是要发挥出女人的优势。

    但天命玄女不同，她哪怕只是穿着普通祀服，那种宽大的袍子，也难以遮掩她夸张而完美的体态。

    宁易皱了皱眉，他虽然知道洛青婵其实一直自卑，却没想到她把自己说的如此不堪。

    他言道：“青婵何必妄自菲薄，你所说的都是外在，不管是容颜还是体态，那都是外物。”

    “年轻男子多关注这些，那是来自男人对美的追求，但漂亮的女人不一定适合当妻子。”

    洛青婵眨了眨眼，轻声问道：“那适合当妻子的，应该是怎样的女子？”

    宁易断然道：“那自然是性格与品性，在性格上，青婵比玄女师姐不知要好上多少，那个女人天天冷着一张脸，不知她在想什么。”

    “但青婵不同，你会陪我聊天，陪我弹琴，随时随地都在关心我，一般男子，或许会对这些视而不见，只看到那天上神女，但我不一样，青婵所做这些，我都看在眼里。”

    简单说就是，师妹更能给情绪价值。

    “况且，论长相青婵也和玄女师姐没有差距，至于身材……”

    宁易忍不住一笑：“……我到觉得青婵这样挺好的。”

    洛青婵其实是典型的白幼瘦。

    虽然在前世，这样的身材让许多人诟病什么不健康，不要去追求。

    但在宁易看来就是扯淡，实在是这样的身材太吃天赋，还要保持住，光是‘瘦’这一项就多少人控制不住嘴，根本瘦不下来。

    既然自己瘦不下来，那就只能打击‘瘦’了。

    但既然白幼瘦能成为许多人追逐的审美，这说明什么？说明男人就是喜欢这样的！

    不跟着自己身为男人的本能走，难道能去听那些人的胡言乱语？

    有人喜欢丰满的，有人就喜欢瘦的，这是大家审美不同，要求同存异，但不能强行说是错的。

    洛青婵的心快速跳动着，她小巧红唇不自觉勾起微笑，轻柔道：“就算师兄这番话只是为了哄我开心，我也心里高兴。”

    宁易义正言辞：“怎么能说是哄你开心，这话都是我发自真心，天地可鉴！”

    “师兄这样说，我更高兴了呢，不过师兄对玄女师姐，其实心也有意吧。”

    洛青婵用手抚了抚鬓角，假装不在意的道。

    宁易欲言又止，想要继续口花花，但看着少女那总是带着悲伤的容颜，他闭上了嘴。

    虽然他能继续哄女孩子开心，但有些话还是不要骗人了。

    见此，洛青婵明了宁易心中所想，她轻柔道：“我知在师兄心里，玄女师姐还是要在青婵之上的。”

    “不过玄女师姐一心追求武道，不一定会在意男女之情，如果……我是说如果，若是师兄有意，而玄女无情，师兄可以来找青婵。”

    宁易无奈一叹，声音放柔：“青婵，你怎么总是把自己的地位摆的这么低。”

    男人是喜欢找备胎，先去追女神，女神追不到再去找其他女人找补。

    但洛青婵这是主动把自己放在备胎位置啊。

    洛青婵轻柔一笑：“青婵就是这样的性格，没有办法。”

    不待宁易说什么，她又是道：“师兄可否能以神念，阻止外人窥探？尤其是外面那些护卫，他们应不会大胆到敢偷听我与师兄对话，但还是要以防万一。”

    宁易不解其意，他点头道：“当然能做到。”

    说着，他神念一动，阻止外界一切神念窥视。

    以他如今第六境的实力，又开十大神脉的根基，就算是第七境的高人来了，也难以用神念窥到他。

    至于第八境天人，那些大人物哪有兴趣偷听他和洛青婵之间的事。

    “好了，现在无人能注意到我们，青婵这是要做什么？”

    洛青婵满面羞红，她小心翼翼的从怀里掏出了一本……连环画？

    宁易好奇接过，然后满脸愕然。

    那竟然是宫里的东西，里面全都是一幅幅男女在一起的图画，虽然比之《阴阳五欲六尘经》的内容差了一些，但一看就是宫里用来给皇子皇女用来教育的。

    洛青婵低下头，她十根如玉的手指纠缠在一起，可见心中紧张忐忑：“青婵要回宫里，会被宫人检查，不能在这里把身子给了师兄。”

    “不过青婵亦是在书上学过一些……一些技巧，若师兄不嫌青婵愚笨……”

    说着，洛青婵双颊似桃花，她舌尖轻吐，舔了舔自己干涩的唇，眸子水雾迷蒙，眼神更是躲躲闪闪。

    她将秀发往后拢了拢，拿来一张软垫放在地上，素手牵起宫裙一角，修长的美腿曲起，慢慢跪在了宁易面前。

    这是二十四桥明月夜？

 第166章 师兄，你现在可好受了一些？

    阴阳道宗，通天峰，天命玄女正在自己的住所闭目清修。

    身为道宗圣女，地榜第一，如今又是以不到三十岁之身晋升第八境，登临天榜之上，天命玄女之名，真可谓天下皆知，武道修者无人不晓。

    然而就算是在道宗内部，都没有多少弟子见过这位圣女，她就如那天上神女，凡人就连远观都是无法做到。

    对玄女而言，她心中只有武道，其余的一切都不在意，不管是阴阳道宗还是其他，与武道相比，都只能占据末席。

    或许，唯一能让玄女会产生其他心思的，就是自己的族群了。

    通天峰是一片悬浮于天际的连绵群山，玄女只是找了一风景秀丽之地，作为自己的栖身之所。

    她所住的竹屋素雅简朴，屋中除了一些基本的生活家具外，就没有了其他。

    她的这一生，大部分时候都是在通天峰的这座竹屋中修行，深居简出，唯有在聆听前辈们讲述大道，亦或者是需要游历九州，增长见闻时，她才会离开。

    一张云床之上，天命玄女正盘腿而坐，闭目修行。

    前段日子，为了阻止许有道，她突破到了第八境，她虽然底蕴深厚，不算是强行突破，但也和玄女最初的计划不相符。

    这几日她一直在沉浸心思，稳固根基，将第八境的力量全然掌握。

    突然，她感到心思不宁，睁开美目，眼中闪过一抹不解。

    武道修者，神魂强大，任何的灵机一动，心血来潮都不能忽视，此时她心中浮躁，虽不知到底发生了什么事，但玄女明白，现在已是不再适合修行。

    若在继续修行下去，只会让心情愈发烦躁，再有疏忽，甚至有走火入魔的风险。

    “第七不灭境，修的是肉身，只要精血功能尚存，就不会轻易死去，是为‘不灭’。”

    “第八归一境，乃是精气神聚合唯一，浑然一体，让气与神和肉身相连，从而让两者得到肉身不灭特性，一道气感、一缕神念，都如己身，三者合一威力倍增，同时也更难杀死。”

    玄女微微垂下美目，通透自身，对第八归一境，有了一个更加深刻的自我认知。

    修到第八归一境，才能真正修成‘魂魄’，从而做到肉与魂可分离，可相连。

    同时，佛家的‘轮回转生’，道家的‘胎中之迷’，都可在这个境界有初步破解，才有佛家轮回法，道家转生法等等。

    只是第八归一境依然不够，轮回转生之后，根本就不能回复前世记忆与境界，所有在九州历史中，迄今为止还无一人真正能做到轮回转世。

    但不管是道家还是佛家，对此都有深刻研究，因这种转生方式，也是一种另类的‘长生术’。

    “第八归一境不够，但或许第九绝圣，就可窥破一些轮回的秘密。”

    玄女心中思忖，但她不是第九境，而第九境的那些绝圣们，暂时也没有一个寿终正寝的，玄女也猜不出第九境到底如何。

    不过玄女乃是玄鸟一族，族内记载的东西甚至比之阴阳道宗都更深刻。

    玄鸟一族统率九州之时，天下还没有绝圣，这些圣地也没有建立。

    正是因为曾亲眼目睹绝圣诞生，玄鸟一族对第九境，也有自己的一些记载。

    “族中言，那三位绝圣，破境时都开了一朵‘玉花’，那‘玉花’又是何物？”

    想了半天，玄女也想不出个所以然来，她压下纷乱思绪，不再多想。

    玄女知道，这是自己修为境界没到，离第九境还远，所以无法理解。

    她现在刚刚晋升第八境，若是直接就去念想第九境，只会让自己陷入执念。

    她从云床上走下，秀丽眉头皱起，自己刚才不宁的心思，到底是什么？

    玄女略通紫微术数，手中法印变幻，窥视天机，最终她的脑海中出现了一道身影。

    “果然，我的心绪不宁，与宁易有关。”

    她轻叹口气，推开屋门走了出去。

    竹屋外是一简单小院，院中开着几朵鲜花，那花不是什么名贵品种，只是路边的野花，玄女没有兴趣去搞园艺，只是从路边摘来几朵野花种在这里，当做装饰。

    她两只手交叠，姿态优雅端庄，一双玄色幽深的眸子里，闪过迟疑。

    如今，她突破到第八境，‘死生契阔咒’早已失效，按照自己曾经发下的誓言，她现在应该要杀了宁易才对。

    但是，玄女却发现自己有些不忍心，竟然不想杀那个玷污了自己身子的小贼。

    这让玄女一阵害怕，觉得自己都不像是自己了。

    若是过去的自己，绝对不会有任何犹豫，杀伐果断，哪里有那么多犹豫废话，直接以神通将那侮辱自己的小贼击毙就是，根本不用理会其他。

    “如今那小贼是道宗圣子，我若杀他，师傅与峰主们，也一定不会放过我，李师伯更是可能和我拼命。”

    玄女给自己寻找着不杀的理由，但很快她就是摇头。

    不行，这个理由不好，破绽太多。

    如今道宗的门面，就是她和宁易，哪怕自己杀掉宁易，道宗估计也不会让她以命相抵。

    除了她玄鸟一族的身份，也是如果让她抵命，那道宗就连一个年轻一代的绝世天骄都找不到了。

    至于李师伯，他虽然在第八境沉浸多年，但自己也无惧与他，所以这个理由不好。

    “我入宗门虽是族人与道宗的交易，但不管是师傅还是峰主，都待我不薄，我修的乃是玄鸟大道，不适合继承宗门，就算是为了宗门未来，也不能让宁易死去。”

    她不是什么凉情薄性之人，只是不善于抒发感情，她对道宗虽不像是许有道那般热爱，甚至愿意以命维护，但她对道宗也是有感情的。

    这个理由，总算是像了那么一点样子。

    “我虽已晋升第八境，但不代表那双修功法就是失效，如果还有用，那他就更不能死，就算无用，也可以等他晋升第八境，或许那时，双修功法会再起作用。”

    “为了我的修行着想，我也不应杀他，否则道途有断绝的风险。”

    玄女再次自己给自己找了一个理由。

    但玄女自己也知道，这话里其实有私心，若宁易到了第八境，以他同样绝世的天资，自己恐怕……就杀不了他了。

    但不管怎样，这件事必须要先解决，否则自己一直心神不宁，无法修行，这就本末倒置了。

    玄女当断则断，有了决定后，当即化为遁光，从通天峰前往了武道峰。

    武道峰上，依然是人群涌动，多少道宗弟子都是前来武道峰，想要再听圣子讲道。

    但这一次，弟子们都是失望而归，因为圣子竟然不再武道峰，他恐怕是出了山门。

    不过没关系，等等就是了，圣子正在‘有期徒刑三月’，他不可能出去太久，一定很快就会回来。

    当玄女来到武道峰时，见到的就是众多失望的弟子。

    看到玄女到来，弟子们一惊，连忙行礼：“圣女大人！”

    “师姐！”

    “玄女师姐！”

    “……”

    众弟子行礼，称呼皆是不同，玄女冷淡道：“我不喜欢别人称呼我‘师姐’。”

    弟子们都是愕然，心下奇怪，过去的师姐可是对称呼从来不在意的，只要是敬称，怎么称呼她都无所谓，怎么今日突然不喜欢‘师姐’这个称呼了？

    难道是晋升第八境后，师姐连想法都变了？

    但不管玄女怎么想的，既然她主动说出，弟子们不敢违背，都是收回了‘师姐’称呼，全部称其‘圣女’。

    玄女微微颔首，这些弟子喊自己师姐，喊宁易小师叔，听来总觉得不对味。

    现在就好了，圣子圣女，这样自己就不会辈分被他压上一头。

    她鎏金面纱下檀口微张，问道：“宁易在哪？”

    弟子们都是摇头：“回圣女，小师叔……额，圣子大人他不在武道峰。”

    见到玄女冷冽目光望来，弟子们亦是连忙在对宁易称呼上改变。

    ‘不在武道峰。’

    玄女心中默念，她已经猜到了宁易在哪。

    他总以为自己小心翼翼，行踪无人知晓，实则他一直以来的踪迹，玄女都了然于心。

    既然不在武道峰，那他一定就在阳城，说不得在和那个小师妹弹琴吧。

    想到这里，玄女心情愈发烦躁，直接化为遁光远去，直往阳城。

    ……

    阳城，宁易背靠着凉亭栏杆，两手撑在两旁，他闭上双目，精心凝神。

    他只感到自己似乎被一条柔软灵动的小蛇缠住，让他动弹不得，不时的，那条小蛇轻吐蛇信，让他咬紧牙关，控制身体的颤抖。

    不知多久，宁易再也控制不住，他长舒口气，浑身紧绷的肌肉，都是松散下来。

    宁易睁开两眼，他见到洛青婵秀发凌乱，脸蛋像是满开的桃花，一双浅金色的眸子里情意绵绵。

    她紧紧的闭着红唇，口中发出呜呜声，说不出一句话来。

    宁易连忙从一旁石桌上拿起一个杯子递给她。

    谁知洛青婵推开杯子，她只是轻柔抬起宁易的一只手，将他的手掌放在自己优雅白皙的脖颈处。

    宁易透过她雪白轻薄的肌肤，感受到洛青婵喉咙微动。

    半晌，她淡雅红唇勾起笑容，轻声道：“师兄，现在你可好受了一些？”

 第167章 你的‘色’技能经验值增加

    宁易看着洛青婵喉咙微动，将口中之物给咽了下去。

    她丁香小舌舔了舔自己的唇，唇齿微微张开，还能看到她贝齿间些许连在一起的唾液。

    公主殿下微微抬起螓首，让宁易能看到她的唇瓣，似是在告诉他，自己已经乖乖咽下。

    她两只手撑在一旁，要从软垫上站起，不过跪的久了，让洛青婵两腿有些酥麻，身子一阵踉跄。

    宁易探过身子要去扶她，洛青婵摇了摇头，示意不用搀扶。

    她好歹也是一位第五境的武道修者，这样的实力放在一些小地方，已经是足以开宗立派的高手。

    念头与真力略一浮动，酥麻的双腿立刻一阵松快，她提着宫裙，缓慢的站了起来。

    “青婵，你怎么给……咽下去了？”

    “师兄是不喜欢么？”

    “倒不是不喜欢，只是……”

    洛青婵玉手轻抬，手指轻轻按在宁易的嘴上，她浅笑道：“既然师兄喜欢，那青婵就愿意去做。”

    “我知师兄想要说什么，但青婵可不觉得师兄有任何地方脏呢。”

    顿了下，她又是忐忑道：“……只是希望师兄不要觉得青婵放浪，如那秦楼楚馆中的女子就好。”

    洛青婵是有些担心的，害怕宁易误会她。

    她一位皇室公主，竟然跪在地上做这种事，实在是太不矜持，而且她很怕宁易觉得她经验丰富一样。

    宁易心下哂笑，猜到了青婵在担心什么。

    这实在是没什么可担心的。

    她从皇宫来到道宗时只有十三四岁，还是一个纯情少女。

    在道宗这几年，她更是绝大部分时间都在宗门，唯一的远行还是跟在自己身边，谁又会怀疑她。

    况且，刚才青婵的动作实在是青涩，最开始宁易感觉到的是疼。

    不过一个修为高深，能够暂时忍耐疼痛，一个敏而好学，很快就发现了诀窍，双方才是配合默契。

    宁易没有出声，只是用动作来表达自己的心情。

    他突然伸出手去，拉住了洛青婵皓白的手腕，在对方惊呼声中，把她娇弱的身子直接搂到了自己怀里。

    洛青婵柔弱无骨，她的脸颊埋在宁易心口处，侧耳倾听着他的心跳，缓缓闭上美目，双手环住了宁易腰肢。

    半晌，她像是一只被抱起的猫咪一样开始微微用力挣扎。

    宁易疑惑不解，还是松开了她，看着洛青婵双臂前伸，离开了他的怀抱。

    “青婵这是什么意思？”

    “师兄不要乱想，只是青婵这身衣服还有头饰太复杂了些，若是被师兄弄乱，青婵一个人可弄不好。”

    宁易仔细一观察，公主殿下说的没错。

    她这一身宫裙自己根本穿不上，那弄好的发型也绝对不是洛青婵自己弄的，一定是有宫中的宫女辅助。

    “青婵毕竟是皇室子女，总要在乎一些名声，若是就这样出去被他人看到，一定会引起怀疑。”

    洛青婵轻声说道。

    她因为外祖母的期盼，母亲曾被打入冷宫，过去在皇宫时，她一直生活的谨小慎微，绝不让自己露出任何能让他人攻讦的破绽。

    她那自卑的性格，也是在这样的环境下养成的，很难改变。

    即使现在一切都有了变化，听外祖母说，母亲已经从冷宫中出来，过上了正常妃子的生活，她的父皇甚至愿意给予她继承权。

    但就算如此，过往的习惯也很难改变，在道宗时她还能随意一些，如今再次恢复公主身份，她也变回了曾经的样子。

    “刚才青婵服侍的师兄可还满意？”

    洛青婵眨了眨自己漂亮的淡金色眸子，嘴角含笑问道。

    宁易微微颔首，表情有些……意犹未尽。

    洛青婵窃笑一声，说道：“待青婵回到宫里，会仔细读书，再学一些技巧。”

    “等到师兄到了帝都，青婵到时候都展示给师兄看，师兄以为如何？”

    宁易眉头一挑，笑道：“我看是青婵你在催促我赶紧去帝都。”

    洛青婵嗔道：“九州繁华，万一师兄在外面被迷花了眼，青婵岂不是要一人在帝都等待师兄。”

    宁易心下暗笑，就算是为了观摩‘九鼎乾坤’，他在‘刑满释放’后，也一定第一时间前往帝都。

    不过，他口中却言道：“有青婵这样的佳人等待，外面的那些野花，又怎么会迷了我的眼。”

    洛青婵笑容甜美，但心下却有些伤感。

    若只是那些野花，她当然不在意，她对自己还是有那么一些自信的。

    但在师兄身边的，哪里是什么野花，全都是那盛开惊艳的繁花，自己与那些女子一相比，反而倒像是让人难以多看一眼的野花了。

    她心中寂寥，脸上略有哀伤，不过很快她就是压下情绪，自己这些顾影自怜之事，私下里做就好，还是不要在师兄面前表现。

    没有人会喜欢总是天天伤感的女子，一次两次男人还会去哄，但时间久了，只会让人心情烦躁。

    在师兄面前，自己还是要活泼一些，让他也开心一些。

    洛青婵抬起头看了看天色，轻声道：“时候不早，青婵不能在这里继续久留，要回去帝都了。”

    “本身，十日前我就应与高大人一起回去，只是那时师兄刚刚受罚，青婵不想不告而别，才是拖了几日。”

    “但现在不能再拖下去了，回到帝都父皇可能会生气，离去前能见到师兄，青婵已是心满意足。”

    宁易无奈道：“我都说了几遍了，咱们又不是生离死别。”

    洛青婵调皮一笑：“但是接下来近三个月，青婵都见不到师兄了呀，三个月时间看似很短，但对青婵而言，见不到师兄就觉得时间漫长的很呢。”

    她脸色泛红，也不知自己为何胆大包天，今天不但做了那些事，这种对女子来说太过羞耻的话语，也是张口就来，毫无矜持。

    如果是直男，这时候应该说，青婵你可以回去修行武道，武道修行总是时间过的很快，三月眨眼即过。

    不过宁易并不是直男，他调笑道：“确实，三个月时间有些长，我也会想念青婵，夜不能寐。”

    宁易露出伤感神色。

    “师兄会想青婵什么？”

    “想青婵的玉唇？”

    洛青婵当即羞的用力跺脚，她咬着唇，不敢去看宁易，不依嗔道：“师兄又在笑话青婵，我不与师兄说了。”

    她说着，姿态端庄的从宁易身旁走过，步履匆匆，看来是真害羞了。

    宁易在她走过自己身旁时，突然伸手拽住了她，洛青婵回头不解，宁易凑了过去，在她唇角间轻轻一吻。

    “青婵，一路珍重。”

    “嗯。”

    洛青婵垂首，轻轻的应了一声。

    她走在前面，宁易跟在后面，小院不大，没几步就是来到门前。

    洛青婵深吸口气，压下心中所有躁动旖旎，脸上变的面无表情，那是她身为公主时的端庄仪态，也是过往在宫里习惯的表情。

    推开木门，传来‘吱嘎’声响。

    门口，有两位漂亮的宫女正在守候，见到洛青婵出来，连忙道福行礼：“九公主！”

    洛青婵应了一声，那繁复宫裙下伸出一只绣花小鞋，裹着蝉翼白袜的玉足迈过门槛。

    两位宫女连忙提醒：“公主小心一些。”

    洛青婵不理会，她走过门槛猴，对着那为首的禁军将领道：“麻烦秦将军了。”

    将领拱手行礼：“保护公主安全，是在下职责。”

    在两位宫女的服侍下，洛青婵登上马车。

    这一路来，她再也没有看宁易一眼，只有在登上马车后，她掀开帘子一角，对着宁易轻柔一笑。

    车帘落下，只能透过薄纱，勉强看到一道优美的女子身影，端坐在车内。

    “圣子大人，在下告辞！”

    姓秦的将领来到宁易面前。

    “将军一路顺风，洛师妹现在虽不再是道宗弟子，但依然是我的师妹，还望将军尽心保护。”

    宁易一身圣子祀服，他背负双手淡淡说道，语气虽轻，却带给秦将领莫大的压力。

    如果宁易只是一位宗师，是道宗圣子，那秦将领也不会压力这么大。

    他怎么也是禁军将领，保护宫内，与宁易不会有太多接触。

    但是宁易可是被圣祖手书赞扬，当今圣上亦是对他非常看好，这地位身份带来的压力，才是让秦将领感到沉重。

    他是吃官家饭的，自然知晓宁易说话的分量。

    秦将领严肃拱手：“此是在下职责，必会以性命担保！”

    “秦将军言重了，请！”

    宁易做了个‘请’的手势。

    秦将领紧绷的肌肉松弛下来，他呼了口气，骑上高大骏马，率领着这只百人精锐部队，护卫着公主马车，走在石板路上，往远方行去。

    附近百姓，此时都在低语。

    “刚才那姑娘就是皇室公主？真是漂亮的很。”

    “这位公主还是道宗弟子，真不愧是道宗，连公主都要来当弟子。”

    “圣子大人和那位公主，是不是有什么关系？”

    “嘘，别在这里八卦，圣子大人是公主师兄，师兄关心师妹有什么错？”

    “也是。”

    “……”

    宁易没理会人群嘈杂的话语，他此时看向了自己的系统面板。

    【你的色技能经验值+15】

    【色2级（82/200）】

    这还能增加经验的？原来不一定非要男女间和合。

    经验还能这么涨，那我可不困了！

    宁易脑海中，各种花里胡哨的玩法冒出，如果这些玩法也算技能经验，那他这个大艺术家是当定了！

    不过，这得有女子配合，其中一些花样，可能一般女人都接受不了，那得需要放下自尊。

    就在宁易思索时，他的背后传来一道生硬冷然的话语：“她已经走了，你还要在这里站上多久？”

 第168章 玄女：我来杀你！

    宁易的身子突然紧绷。

    这个声音，他实在是太熟悉了，甚至还听过对方在床榻之上，紧咬朱唇，努力压抑，不愿服输的那份轻柔。

    深吸口气，宁易缓缓转过身。

    在他背后，身穿圣女祀服，淡金色纱衣垂地，脸上戴着鎏金面纱，矜冷高贵的天命玄女，正站在那里。

    她两只素白的玉手交叠，高贵清冷，如那踏入凡间的仙女，傲然绝丽。

    “师姐。”

    宁易沉下心神，轻轻喊道。

    天命玄女颔首，倒是没对宁易说出什么不要喊我‘师姐’这样的话。

    她玄色幽深，诉说无尽神秘的眸子顺着道路前展，看着远方离去的车辆，淡淡道：“既然你对她留恋，那就去送她一程，何必在这里站着。”

    宁易平复心情道：“师姐说笑了，我和洛师妹之间没什么关系。”

    “我又没问你们之间有什么关系。”

    宁易语气一窒，又是道：“我刚才站在这里，倒不是留恋，只是在思考一些事情，忘了时间。”

    “我对你的事没有兴趣，不必和我解释。”

    天命玄女幽深的目光往四周望去，两人站在这里，附近有许多阳城的居民正满脸好奇的凑过来。

    虽然他们不敢离的太近，但被一群人围观，让玄女秀丽的眉头一蹙。

    “这里不是说话的地方，跟我来。”

    说罢，在一众围观群众的惊呼声下，天命玄女化为一道遁光远去。

    宁易没有出言，紧随其后。

    待两人离去，这些阳城的居民说话声也是大了起来。

    “刚才那女子，难道是阴阳道宗的圣女？”

    “你问我，我问谁？我又没见过道宗圣女，不过小时候曾听长辈聊起过，那服饰好像就是道宗圣女的。”

    “圣女大人真是可怕，我刚才看了她一眼，总觉得自己眼睛都要瞎了。”

    “这圣子大人和圣女大人，男才女貌，真是般配。”

    “般配？我怎么觉得是圣子大人要翻船了。”

    有一男子幽幽说道，话语中既羡又慕。

    不论是之前的洛青婵，还是刚才的天命玄女，在一般人眼中，都是仙子神女，远观都难。

    而看刚才气氛，圣子大人与这两位女子都是关系暧昧，让人好生艳羡。

    就在这时，人群骚动，让开身位，一位脸上都是老年斑，颤颤巍巍的妇人正缓慢走来。

    “李老，您怎么过来了。”

    人们惊讶问道。

    这老人家已经一百多岁，对于非武道修者而言，几近罕见。

    能活到这个岁数，还没有一身病痛，那已经是寿星，受人尊敬。

    这位老人家在阳城颇有名望，每到逢年过节，城主都会去探望。

    老太太努力瞪着浑浊的双眼，张开口来，牙齿已是几乎掉光，颤巍巍道：“八十多年前，我在阳城也见过道宗圣子和圣女协游。”

    “如今年纪大了，活不了几年，我阳城百姓居民，能生活富足，都是倚仗道宗，新任道宗圣子和圣女两位大人到来，老婆子我怎么也要来凑个热闹。”

    众人皆是颔首，刚才他们虽然八卦，但那是人之常情，内心里对宁易与天命玄女，那都是心生尊敬。

    阳城人几辈子都生活在这里，从出生到死亡，人生中阴阳道宗这个名字贯穿始终。

    如果他们敢对道宗不敬，那家里的老头都要拿扁担抽死他们。

    有年轻人好奇问道：“李老，当年的圣子和圣女，是什么样子？”

    老太太想了想，摇头道：“年纪大啦，记得不是太清楚，老婆子我只记得那位圣子大人叫许有道，是如今的道宗宗主，而那位圣女大人，和刚才的圣女大人也很像。”

    有人笑道：“李老，您真是糊涂了，道宗圣女服饰从来没变过，您当然觉得像了。”

    老太太哼了一声：“我还没老糊涂呢，我说的像不是外在，而是那种气质，真是很像很像……”

    她又是摇了摇头：“说来也是奇怪，当年的圣子当了宗主，当年的圣女去了哪里？”

    众人到没觉得有什么奇怪的，甚至有人想着，没准当年那位圣女，早就仙逝了。

    听闻这些武道修者，修行艰难，稍有不慎甚至有性命之忧，而且经常斗法争斗，更容易出人命。

    不过这话他们不敢和老太太说，怕刺激到她。

    ……

    阴阳道宗周围两百里地界，皆是风景秀丽。

    一道遁光划过天空，惊的山间一群鸟兽散去。

    天命玄女高挑秀美的身影，出现在一片花团锦簇前，一只只蝴蝶飞来，绕着她翩翩起舞。

    宁易跟在玄女身后，见到这一幕，也是啧啧称奇，暗道师姐到底也是女子，找的这地方到挺有少女心的。

    待宁易落下身影，漫步跟在玄女身后，两人不言不语，就这样漫无目的的走在花丛中。

    突然，玄女停下脚步，距她离着几米的宁易，同样停下步子。

    玄女缓缓出言道：“你和洛青婵的事，我都知道了。”

    宁易瞳孔猛然一缩，心跳再也控制不住，徒然加快起来。

    难道刚才在那凉亭中，我和洛师妹发生的事，师姐都看在眼中？

    如果是玄女的话，以她的境界偷窥，自己还真发现不了。

    她要对我做什么？该不会会说，你已经脏了，然后把我毙命在此吧。

    宁易慌了起来，虽然他也不知道自己为何要慌。

    只听玄女淡淡道：“你的心跳很快，你在害怕，你又在害怕什么？”

    宁易怔了一下，玄女的语气不对啊。

    他试探问道：“师姐是什么时候到的？”

    “在你和洛青婵出门的时候。”

    宁易闻言，心下松了口气。

    还好还好，原来自己和师妹吹箫抚琴的时候，玄女并不再。

    怪不得她现在态度还算平和，要是她早来半炷香时间，那事情可能就大条了。

    宁易镇定下心神，又问道：“师姐说，我和洛师妹发生的事，还请师姐详细说明，我有些不懂。”

    只要玄女没有看到刚才的事，那就无所谓，我这人坐怀不乱，洛师妹冰清玉洁，我们如夫妻般相敬如宾，什么都没做过！

    玄女淡然道：“你过去不是总来阳城与她私会，难道你要否认？”

    原来你说的是这事。

    宁易彻底安定，说道：“我当然不会否认，只是我要做什么是我的事，轮不到师姐来管吧？”

    玄女美目一寒，声音冰冷道：“宁易，莫不是你觉得自己成就法相宗师，就可以反抗我了？”

    强大的天人气势压迫而来，四周的花草树木，都似是在玄女可怕的气场下，瑟瑟发抖。

    树枝弯下，花朵垂落，犹如要臣服在这无上天人面前。

    宁易亦是感到巨大的压迫感扑面而来，那可怕的气势，压迫的他动弹不得。

    他是修行速度很快，三年时间从第一凝穴境，修到了第六法相境。

    但玄女修行速度也不慢，她也连连突破，如今成就天人，几乎已经是九州大地的境界最高者。

    至于第九绝圣，那太过罕有，不算在常规。

    相差两个大境界，宁易一身神通也是无力，三年时间过去，自己在玄女面前，还是没有多少还手之力啊。

    宁易心中一叹，但也不气馁，两人间的差距已经很小了。

    最起码现在的自己，面对玄女有了稍微反抗的能力，不再如过去那样，一点反抗之力都没有。

    相信再过几年，自己就能真的抗衡她，甚至是……战胜她！

    天人气势压迫，让宁易紧咬牙关，额头冷汗直冒，但他不言不语，只是默默抵抗。

    半晌，玄女气势散去，她冷淡道：“洛青婵那个女人，我建议你离她远一点。”

    宁易眉头一皱，问道：“洛师妹又是哪里得罪了师姐？”

    “她没得罪我，但是你可知她的身份？”

    “洛师妹不是皇室公主？”

    玄女微微摇头：“你什么都不知道，皇室公主只是她明面上的身份，她还有一个身份，乃是‘凰’族，而是还是这一代的‘凰女’。”

    宁易凝思，‘凰’族？好像在古籍中有所记载。

    玄女不等宁易回忆，直言告诉他道：“凰族与我玄鸟一族，同为上古神圣之一，当年我们两族争锋，我们玄鸟一族略胜一筹，得了九州正统，方有如今气运。”

    “但凰族这么多年来，一直多有不服，暗中隐忍，没人知道这一族还有什么谋划。”

    “凰族中人，对阴阳道宗最是仇恨，但道宗根本不知道这一点，才会让洛青婵成为道宗弟子，那个‘凰女’竟然会拜师道宗，必然有诡，她很可能会害死你。”

    宁易不语，洛师妹会害自己，他本能不信。

    但玄女说的有理有据，有些事他也不敢独断，心中也是生出了一抹迟疑。

    “凰女拜入道宗，一定有所图谋，如今她要回到皇室，想来是事情已经成功了。”

    “你是阴阳道宗圣子，同样是千古罕有的天骄，她接近你必然也是不安好心，你可不要着了她的道。”

    玄女声音平静，她敢说出这番话，必然是有证据，让宁易的心也有些乱。

    宁易不敢胡思乱想，他换了个话题问道：“师姐来阳城寻我，是有何事？”

    玄女沉默片刻，清冷道：“来杀你！”

    话音落下，惊天动地的杀意，如天地磨盘，将宁易笼罩！

 第169章 玄女真情流露

    铺天盖地的杀气笼罩在身，让宁易呼吸急促，身体本能的颤抖，一股发自内心的恐惧从心头升起。

    这并不是宁易胆小或者是害怕，而是来自身体对危险的本能。

    恐惧并不是什么负面词汇，相反，人正是因为有恐惧，才能存活下去，恐惧对一个人而言，其实是正面的收益。

    如果一个人不懂得恐惧，那么这个人一定活不了多久，正是因为有恐惧，有害怕，人类才懂得趋利避害，才能在这危险的世界中存活。

    宁易的恐惧，让天命玄女很满意，而他眼中倔强的不服输，让她又心有欢喜。

    “师姐要杀我？”

    宁易此时脸色惨白，他浑身的肌肉、骨头都似是在扭曲作响。

    天命玄女来自第八境天人的杀气，如一把把尖锐的刀，刺入他的身体中，那种幻痛感比之真刀更加可怕。

    这就是武道强者的杀气，本身就如神兵利器，凡人被瞪上一眼毙命，并不是什么笑话，而是真事。

    “我难道不应该杀你吗？”

    玄女声音冷漠，她就站在宁易身前不远处，两只手轻轻交叠，仪态秀雅端庄，她如神女般傲然的眸子，冰冷注视。

    “三年前，在上古情宗遗迹，你辱我身子，我不应该杀你？”

    玄女的语气就似是数九的寒冬，冷风呼啸，似是要冻结天地间的一切。

    宁易沉声道：“那一次的事情不是我本意，我也是受害者。”

    “那你将‘死生契阔咒’用在我身上，也不是你本意了？”

    宁易语气一窒，嘴唇微动，说不出话来。

    如果说侮辱了玄女的身子，还和许培南用的药物有关。

    但强行将‘死生契阔咒’用在玄女身上，那就是出自宁易的本心，是他主动为之。

    在这方面，宁易做不到强词夺理。

    “怎么不说话了，不给自己找借口了。”

    玄女声音冷冽道。

    宁易摇头，无奈的一笑：“关于这一点，我找不到任何借口。”

    “找不到也要找，我现在就想听你还有什么借口。”

    这要求，有点奇怪啊。

    宁易忍不住往玄女望去，她的半张容颜被鎏金面纱遮着，让他实在是看不到玄女的表情，猜不出她心思所想。

    这面纱，到真是个好东西。

    “看我做什么？我没和你开玩笑，我让你现在立刻找一个理由，让我不杀你的理由！”

    玄女一双眸子里满是寒霜，让这开满鲜花的田间，都像是随时要流落冬雪。

    这女人怎么这么大的火气？

    宁易见她认真，便是思索了起来，缓缓道：“人都有求生的本能，当时为了活命，我才是出此下策，我这人胆小如鼠，比较怕死。”

    玄女微微摇着螓首：“怕死不是什么丢脸的事，你怕死，我也怕死，若是我不怕死，在你给我种下‘死生契阔咒’时，我早就与你同归于尽。”

    “但那时我觉得和你同归不值得，我不应该死在那里，所以我一直忍耐，寻找着破解咒法的可能。”

    宁易心下腹诽，你怎么又夸起我来了，我在这里自污自嘲，说自己不好，你到反而不愿意了。

    “但师姐你现在已经破解了咒法，我们之间已经不在‘生死相依’，所以你要在这里杀死我。”

    宁易的语气平静下来，不再如刚才那样语气发颤。

    “你又不害怕了？是觉得我不会杀了你？”

    “不，只是我突然想通了，我就算怕又有什么用，就算我有着再是正当不过的理由和借口，又有什么用？”

    宁易缓缓出言：“……如果师姐你要杀我，根本就不会听我的任何理由与借口，我与其在那里为了活命摇尾乞怜，让你看不起我，那还不如看开一些，等待你的审判。”

    宁易站在那里，没有任何的反抗。

    倒不是他无法反抗，他现在怎么也是第六法相境的宗师高手，又掌握诸多神通。

    如果真的以命相搏，玄女是能杀她，但也要付出一点代价。

    不过宁易不想继续刺激她，还不如就这样放开一切，任由她施为。

    就如宁易所想，他现在这份放任不管，不去抵抗的态度，反而让玄女满意，心中的烦躁与怒火，也是熄灭了一些。

    她就这样站在宁易面前，默然不语，那一双幽深的玄色眸子，如那夜空中的繁星，高渺神秘，让人难以猜出她心中所想。

    两人就这样僵持住了。

    她不说话，宁易也不说话，现在玄女到底在想什么，他也猜不到，如果说错了话，那只会刺激到对方。

    要说不紧张，那也是不可能的，宁易是真怕玄女要在这里慧剑斩情丝，真要把他杀了。

    若真到了那一步，两个大境界的差距，宁易觉无幸存的可能。

    他到时候只能期盼，希望圣祖神机妙算，连他被情杀都能算出来，救他小命。

    或者是师傅，甚至是许有道都可以，恰好路过，把他给救了。

    当然，如果系统给点力，那也没问题。

    看着自己仅剩不多的愿望点，宁易心下紧迫，这点愿望点我当场许愿活下去，够不够用？来得及么？

    玄女越是不出声，宁易心下就越是忐忑。

    虽然他早就做好了准备，知道在‘死生契阔咒’被解除后，他与玄女之间必然会有一个了解。

    但是真当这一天到来时，他到宁愿玄女给个痛快，也别在这里不出声，弄的他就像是个被审讯的罪犯，心理压力极大。

    就在这份令人忐忑的沉默中，玄女轻启檀口：“我本决定突破第八境后，就直接将你杀死，不留情面。”

    “但是真当我突破了第八境，我却发现自己感到心乱，难以做到决绝。”

    “这几日来，我一直在闭关修行，自己给自己的借口是要巩固境界，但我很清楚，我只是在逃避，不敢面对你。”

    说完了这番话后，玄女只感到自己内心一松，许多纠结在心里的事情，都是发泄了出来。

    她不准备在逃避了，她决定要在这里，面对宁易。

    宁易怔然了一下，没想到玄女竟然会说出这番话语。

    玄女的声音依然是冷清的，似乎是没有感情的，但是说出的话，却又诉说着她内心情绪的复杂。

    “我大抵，是对你产生了好感，甚至有了一丝情意，这才是我逃避的原因。”

    “我是自己不愿相信，怎么会对一个侮辱了自己身体的男人产生情意，这让我恐慌，让我害怕，也让我有些……看不起自己。”

    玄女的突然洒脱与承认内心，让宁易愕然中带着一份敬佩。

    其不愧是千年最顶级的天骄，其在武道修行上进境如此迅速，除了其本身天赋外，也在于玄女的心境。

    “师姐，你……”

    “你不要说话，听我说完。”

    玄女冷哼一声，再次以自己的真力，封住了宁易的声音。

    不过现在的宁易是宗师级的高手，这样的术法已经对他没有大用。

    但他想了想后，还是没有主动破除术法，一如当初那样闭嘴不言，假装自己真的被封住了声音。

    “我仔细想过，我为何会对你产生这些情意，思来想去，也无非是这几点。”

    “其一，是你长相却也不错，不会让我感到厌恶。”

    宁易闻言，在心中腹诽，不，咱不是长的不错，不能说是貌比潘安，但怎么也是颜如宋玉吧。

    果然，女人都是颜值动物，有趣的灵魂别人看得见看不见另说，反正长相总是女人第一眼就会看到的。

    长的漂亮的女人不缺舔狗，同理，长得帅的男人就是吃香。

    玄女不知宁易心中这样活络，她依然声音清冷道：“其二，则是你天赋凛然，武道修行进境极快，又有惊人悟性，连我也要甘拜下风。”

    “你这样的修行进度，甚至让我都产生了爱才之心，是少有的能在修行速度上，追上我的人。”

    “哪怕你与我没有这剪不断，理还乱的关系，你这样的绝世天骄，我亦是会高看几眼。”

    “只不过真到那时，我心中更多的恐是对你不服气，要与你比上一比，将你当做我毕生的对手，我也不可能对你有感情。”

    “所以，追根究底，还是那次本不应出现的孽缘，让我落得如今下场。”

    一个女人喜欢一个男人，看似没有理由，但实则总是有个理由的。

    或是那个男人长的帅，或是那个男人有钱，或是情商高，在某句话、某件事上，戳动了女人的内心，满足了对方的情绪价值。

    总有一点要把女人吸引，让女人产生好奇，感情才会慢慢浮现。

    宁易回想着自己过往的人生经验，以及看过的一些书籍上的内容。

    男人是属于攻击性极强的动物，最大成就感在于追求的过程以及得手的结果，等到真追到了某个女人，发生了关系后，感情就开始做减法。

    女人则相反，是属于防守的一方，心防很难被人打破，但只要被攻破心防，爱上了一个男人，就很容易越陷越深，感情开始做加法。

    这是男女的差异。

    宁易心中思忖，以玄女的性格，她不会轻易的为某件事、某句话而感动，她对情绪价值要求不高，这一点与洛青婵不一样。

    想要让玄女产生好奇，那就要足够的优秀，甚至在某些地方超过她，让她佩服，唯有如此，才能与玄女这样的女人有所交际。

    而自己，恰好就无意中，触碰到了这个点。

    但这依然不够，这只会让这个女人高看自己一眼，却不会动心，足够优秀只是必要条件。

    就如玄女自己所说，两人之间的感情，是先有了身体交流，才有感情孵化，完全是打破常规。

    说白了就是，洛青婵更像是高中生、大学生，更需要情绪上的支持与陪伴，如同学生生涯的懵懂爱情。

    而玄女则不同，她的成长环境与洛青婵不一样，她更像是个有自我追求的女强人，绝不会轻易为外物所动，没有能力的人，她甚至不会多看一眼。

    哎，身为男人，身为一个想开后宫的男人，可真难做。

 第170章 没有人比我更懂‘杀心’！

    花海之中，天命玄女身穿圣女祀服，她平静的站在宁易面前，自觉已看破一些，当着宁易的面，诉说着自己的真情实感。

    宁易依然被她‘禁言’，只能听着玄女在那自言自语。

    “我左思右想，找到了我之所以会对你有一丝情意的理由，只要找到理由，那就有办法克服，有办法斩断那缕情丝。”

    “我便是想着，既然你是有一副好皮囊，那如果你长相普通，甚至是丑陋不堪呢？”

    “你天赋绝顶，悟性惊人，但若你就只是一个普通人，连武道修行都做不到的凡人。”

    “若是那样的你将我侮辱，我又会如何去做……我最终得出结论，我会毫不犹豫的将你杀死。”

    “如此一想，我便也看破了这缕情丝，今时今日，正是将其斩断之时。”

    玄女低垂着自己一双妙目，说出的话语，理智的让人感到恐怖。

    宁易听其言，心下思忖，觉得玄女说的其实也没错。

    如果自己长相丑陋肮脏，如果自己真就是个普通人，身无系统，三年时间不要说是修成法相宗师，甚至连第二境都修不到。

    如果是那样的自己，恐怕玄女都不会多看他一眼，也不会有所动心吧。

    不，如果真是那样，没准剧情发展就是《仙子的xx》，写成一部小说，都可以发到斑竹上去了。

    “师姐，我现在能说话了么？”

    “你说。”

    宁易轻轻一叹，说道：“师姐所言甚是，但师姐所说的话，终归只是如果，并不是现实。”

    “师姐能当着我的面，说出自己真实想法，我活了这一辈子，从未如现在这般心中高兴。”

    玄女淡淡道：“你又高兴什么？”

    “师姐竟然真的对我有一丝情意，我又怎能心中不喜？之前，我见师姐对我态度有所不同，只是略有猜测，但我又怕只是我自作多情，才是压下心中对师姐的爱慕。”

    宁易背负着双手，他抬首望天，眼中情意绵绵，声音温和：“……师姐可知，在上古情宗遗迹时，我初见师姐，只觉天上神女不外如是，能见到如此佳人，只觉自己是在做梦。”

    “那时我心中对师姐只有仰慕，不敢有任何亵渎之心，但阴差阳错下，竟与师姐发生关系，当时我心中惶恐又喜不自禁，觉得人生就算是这样结束，也心甘情愿。”

    天命玄女淡淡道：“既如此，那当时你为何不让我杀了你，还敢对我用出‘死生契阔咒’。”

    宁易语气一窒，他张了张嘴。

    不对啊，不是说女人在听到情话时，都会恋爱脑上头，然后变的愚蠢不堪，连思考都忘记，天真的被骗么？

    为何玄女这时候还能理智思考，说出的话竟让我无法反驳。

    宁易话锋一转，沉声道：“那是因为当时我有了幻想，我幻想师姐能对我情根深种，让我对未来又有了期待。”

    “我当时就想，若是能娶师姐为妻，那我不但要活着，要长命百岁，还要长生不死，这也是我修行武道的动力。”

    不待玄女出言，宁易又是道：“……师姐可知，我对阴阳道宗最开始是极度厌恶的，因为夺我圣祖精血的陈深，他就是阴阳道宗的峰主。”

    “但师姐将我带到道宗，我心中不但没有生气，反而心甘情愿，哪怕我随时可能被陈深发现杀死，但我依然开心，因为那是师姐所在的宗门，能让我与师姐的关系更近一步。”

    “那日圣女大典，师姐一身盛装，力压当代所有天骄，登临地榜第一，看着其他弟子们对师姐的仰慕，师姐可知我当时心中多么喜悦？”

    “因为我和他们不同，我与师姐有着更亲密的关系。”

    宁易动情说道，话语中的情感与痴迷，足以让任何女子心动。

    不过天命玄女不吃这套，她淡淡道：“你也只不过是把我当做你炫耀的本钱。”

    “那是男人的本能，能与师姐有这样的亲密关系，谁不想让天下人知晓？能与师姐亲近一步，那已是十辈子修来的福气。”

    宁易轻柔说道。

    “你所在乎的，只是我这具身体，喜欢的是我的长相。”

    玄女依然油盐不进，让宁易都差点崩溃放弃。

    他无奈一笑：“人本能的对美追逐，这又有错吗？况且，我对师姐也不光是贪恋美貌。”

    “师姐二十多年如一日，不为外物困扰，修行武道，甚至连虚名都不在乎，这份坚持又有几人能做到？”

    “世人皆为功名利禄所扰，大部分人修行武道，所求的无非就是这些，但我很清楚，师姐对成为道宗宗主都没兴趣，你所在乎的，只有武道本身。”

    “哪怕是现在，师姐能为了武道，敢于当着我的面说出这番肺腑之言，敢于直面自己的情感，甚至是要将其斩断。”

    “虽然那个代价可能是我，但我依然仰慕师姐的这份决断，因为我做不到如师姐这样，能眼中无他物，我会贪恋权力，会在意美色，也喜欢世人对我的吹捧。”

    “如师姐这样，能够心无外物的人，这世间实在是少有，怎能不让我动心。”

    宁易这番话语，终于是让玄女动容。

    她二十多年来的坚持，她抛弃一切享受，那颗不为功名利禄，只为追求武道的心，便是她的骄傲。

    玄女闭上美目，神色古井无波，她说道：“你这番话语，又对多少女子说过？”

    “天地可鉴，我只对师姐一人说过。”

    “那你既然懂我的追求，就更应知道，我不应该有对你的这份感情，必须要将其斩断。”

    “我当然知道，能够斩断这份感情的师姐，才是我钦慕的那个师姐，能知晓师姐对我心有所属，哪怕只是一丝情意，我也心满意足，甚至我愿意帮助师姐，斩断这份情感的羁绊。”

    宁易神色温柔，他深深的凝望着玄女，眼中的感情复杂难言，那份爱慕，几乎要化为实质，要去传达进玄女的心中。

    “你想怎么帮助我？”

    “我就站在这里，让师姐杀我，我死了，或许会让师姐伤心一阵子，但以师姐的慧根，必然能够看破这些。”

    天命玄女冷哼道：“大话谁都会说，刚才你还怕死，现在竟然要我杀你？你以为我不敢动手。”

    宁易轻笑一声：“那是因为我之前不甘心，没有让师姐爱上我，我不能去死，但师姐刚才说对我有了一丝情意，我已无怨无悔。”

    玄女冷然道：“你既然敢说这大话，那就站在那里不要躲。”

    宁易挺起胸膛，决然道：“好，不过师姐不要伤我左胸，让我完整保留这颗心，那里面都是我对师姐的感情，我不想它有任何破损，我要带着完整的它下黄泉。”

    天命玄女哪里听过这种土味情话，不要说是她，这九州大地的女子，估计都没听过这种话。

    天命玄女心中微动，她闭紧美目，放空思绪。

    当她再次睁开眼时，杀意，惊人的杀意呼啸而来。

    杀意带起阵阵诡谲狂风，四周的花朵在这股杀意下逐渐凋零，山间的岩石，亦是在震颤中崩裂发出哀鸣。

    而那些山间的小动物，很不幸的在这第八境天人的杀意中，彻底的失去了性命。

    这杀意做不得假，会让人本能的逃避，而在这股杀意下还能做到面不改色，甚至不逃不躲的，只有真的必死之心。

    天命玄女没有废话，她背后玄鸟法相浮现，素白的手掌猛然往宁易拍去，那一只玉手上，汇聚着无匹的真力。

    这是来自第八归一境天人的真力，其足以融化神魂，吞噬血肉，哪怕是第七不灭境的强者，都不敢直撄其锋。

    但是，玄女的这一掌速度并不快，以宁易宗师境的实力，他完全能够躲开。

    玄女心下思忖，若是宁易躲开这一掌，那就说明刚才宁易的那番话都是糊弄人的鬼话。

    自己就能对他彻底失望，他也只不过是一个谎话连篇的俗人，总是在骗人。

    届时，自己也能放下心中的那缕情丝，将其斩断，或许这次炼心，还能作为自己未来晋升第九境的一次积累。

    玄女作为武道修者，她心如明镜，知晓面对一件事不能逃避，要去面对。

    所以，自己内心的那份情感，她没有视而不见，没有假装不知道，那只会成为未来的心魔。

    人最大的勇气不是没有恐惧，而是直面恐惧，就如她现在，要直面自己的情感，然后将其战胜！

    宁易就这样背负双手，面带笑意，眼中满是倾慕的凝视着玄女那一双神秘幽深的眸子，对她轰来的手掌视而不见。

    离的近了，他甚至能看到玄女掌心的纹路，还在仔细欣赏。

    那只手掌，就这样缓缓的按在了他的胸口，蓬勃真力呼啸而出，几乎撕裂了宁易的神脉与血肉。

    巨大的力道让他整个人轰飞出去，坠落在花丛间，花瓣飞起又坠落，似是披上了一层轻薄的杯子。

    宁易一口鲜血喷出，面色惨白，染红了祀服。

    强烈的疼痛让他轻哼一声，但宁易咬紧牙关，强行忍耐，似是不愿在天命玄女面前，露出虚弱的一面。

    “你……为何不躲？”

    玄女美眸瞪大，瞳孔猛然一缩，自己都没发现，她的声音有些颤抖。

    宁易淡然道：“我为何要躲？若做不到将对师姐的情意置于我生命之上，我又怎敢对师姐说一句喜欢。”

    为什么不躲？

    因为你的杀意是真，那杀意的确能骗过所有人，就算是其他天人在这里，都会认为你是真要杀我。

    但是你只有杀意，但无杀心啊！

    拥有着‘杀’这项艺术技能，没有人比我更懂‘杀心’！

 第171章 慧剑斩情丝

    天命玄女那刚刚击在宁易胸口处的纤纤玉手，缩回了自己衣袖内。

    她素手紧握成拳，整条胳膊都在轻微颤抖，似是在担惊受怕。

    听到宁易那虚弱的动情话语，玄女俏脸一寒，怒斥道：“蠢货，哪里有将对他人的情意，置于自己生命之上的。”

    “你要记住，人只有活着才有希望，如果连命都没了，那一切都会失去，你所心心念的情感，也会在时光冲刷下，什么都不剩。”

    宁易躺在花丛间，他脸色苍白，没有血色，嘴角边的血渍更为他添了一抹哀伤，他轻笑道：“师姐说的对，师弟受教了。”

    “我是不能死，如果我死了，要是师姐喜欢上了别的男人，那我真要死不瞑目。”

    玄女语气冰冷道：“不要把我和那不知检点的女人相比，我不会喜欢上别的男人。”

    宁易心中突的一跳，总觉得玄女这番话意有所指。

    该不会，她其实早就到了，之前在庭院中自己和师妹发生的事，她都看在眼中吧？

    如果真是这样，她刚才又承认，对自己有一丝情意，那么她此时火气这么大就能理解了。

    甚至可以说，玄女没当场把自己杀了，已经是她心胸开阔。

    嗯，她的心胸是挺开阔的，宁易用双手证明。

    “那我是否应该窃喜，原来师姐只会喜欢我一个。”

    “你还在说这些不知所谓的话。”

    顿了一下，天命玄女又是道：“……刚才若不是我在关键时刻收手，你已经死了。”

    宁易点头道：“我当然知道，但既然师姐要杀我，我也做过对不起师姐的事，我站在这里任由师姐来杀，师姐不是应该感到高兴么。”

    “我没有反抗也没有逃跑，不用师姐追着我杀，也能给师姐省一番功夫。”

    呵，师姐你就继续骗吧，还在关键时刻收手，你从一开始就没出全力，你的杀心是这么告诉我的。

    如果你一开始就出全力，哪里会招式这么慢，一个第八归一境的天人，还能让我这个法相宗师有机会躲开？

    真要是想杀我，从一开始我就难以动弹，只能以一身真力神通与你拼命，根本不可能有机会逃。

    玄女转过身去，留给宁易一道优美高挑的背影，她淡淡道：“我是想要杀你，但思来想去，还是决定留你一命。”

    她努力压抑着语气的颤动，让声音尽量平静，不想让宁易发现端倪。

    她现在脑海中乱糟糟的，刚才宁易站在她面前，双目深情，慨然赴死的那一幕，就像是刻在了她的识海深处，任由她如何努力，都是难以忘掉那个画面。

    刚才的宁易，是真的对她不设防，没有逃避，没有运用他那一身无可匹敌的神通与自己对抗。

    在自己手掌印在他胸口上时，玄女分明感到，宁易甚至是散去了全身真力，只要她愿意，稍微动用自身那强悍的力量，就能将他轻易杀死。

    宁易是真的用生命在证明，对她的感情真挚。

    但也正因为如此，天命玄女心更乱了。

    这和她想象中的不一样。

    在玄女想象中，以宁易过去所表现出的贪生怕死，他理应不会任由自己轻易杀他，会想尽一切办法，逃脱自己追杀。

    到了那时，自己就算一开始就没准备杀掉他，但也能彻底死心，从此忘记这份感情，专心武道。

    只是谁又能想到，世事难料，最终的结果反而是自己的心，比过去更乱了。

    孽缘啊孽缘！

    这莫不就是我武道一途上，必须要面对的心魔情关？宁易难道就是挡在自己面前，阻拦自己道途的魔？

    但如果自己真的杀掉他，是否就能跨越这道关隘？

    玄女扪心自问，最终默默摇头。

    这不符合她本心。

    玄女并不是魔道中人，断情绝性，甚至哪怕是魔道中人，也断不了自己所有的善念。

    就算是陈深十恶不赦，背叛宗门，背叛人族，但谁也不能否定，他对自己儿子陈墨渊的那份父亲之情。

    在自己对宁易心中有感情的情况下，若真的下定决心将其杀死，玄女相信，这种违背自己本心之事，才会彻底成为她的心魔，一生难以忘怀，最终武道再也难以寸进。

    所以，想要勘破情关，只能靠自己看破一切么？

    她心烦意乱，不知要如何去做。

    罢了，还是先离他远一些，与他相处日久，距离越近，只会让自己陷得越深。

    先离开他身边，想来尽量少有接触，就能让自己回归本相。

    玄女并不知道，有一句话叫做距离产生美。

    男人与女人如果天天腻歪在一起，时间一长就会产生类似婚姻的七年之痒，两看生厌。

    唯有偶尔的小小分别，才会心生更多想念。

    玄女今日来找宁易，不是为杀他，彻底解决两人间的问题，才是她的真实念想。

    她声音冷淡道：“人若是没有对手，只会心生怠惰。”

    “过去，我把那些地榜同代中人当做竞争对手，要压的他们抬不起头。”

    “三年前，我就做到了这一点，如今我更是已修成第八归一境，是为天人，而那些地榜中人，最多也只是第七境，待他们修成第八境，不知要多少年月。”

    “如今，我将天榜中人当做竞争对手，要一步步登临绝顶，站在所有人之上。”

    “但我依然会感到寂寞，因为没有一个同代人，能与我站在一起。”

    “你横空出世，以你惊艳才情，想必亦是能奋起直追，终有一天站在我的身旁，甚至是超过我。”

    “有你在，我才能审视自身，不忘初心，不会懈怠，这就是身为对手，也是宿敌的意义。”

    “因此，我不会杀你，而是会把你当做劝诫自己精进武道的标尺，让自己永远不会放弃努力。”

    停顿了一下，玄女又道：“……现在你是阴阳道宗的圣子，我与道宗之间虽是交易居多，但也有真情。”

    “你与师傅有杀子之仇，他尚且能够克制自己，为了宗门而放下仇恨。”

    “我虽然不会为了宗门而委屈自己，但师傅有这样的心胸，我也应有。”

    “宁易，你我之间的孽缘就此过去，从此你走你的阳关道，我走我的独木桥，我不会再杀你，但你也不要再来烦我，扰我修行。”

    说出这番话后，玄女感到自己内心都是为之清明，那股堵在自己心中的不畅，也是刹那间畅通。

    甚至玄女隐隐间，都觉得自己修为又有进步。

    她终于踏过了一个难关，并不是看破了与宁易的感情，而是她终于在是否杀死宁易的犹豫间，完成了一次决断，不再迟疑。

    从今天开始，她不会再把是不是要杀宁易当做问题思考，不会在让这件事，困扰自己。

    如今困扰自己的，是那段情丝。

    宁易静静听着玄女所言，待她说完，他轻叹一声：“师姐当真绝情。”

    不待玄女出声，他又是道：“……但我真心喜欢师姐，感情没有任何虚假。”

    “有人说，如果真心喜欢一个女子，就应放开她，让她过的更好，这才是真正的喜欢。”

    “过去我对这话嗤之以鼻，但是现在我发现，那其实是我没有动过真心。”

    “当我真的动了感情时，我方是理解了这句话，我知道师姐的追求，我也不愿因为自己，误了师姐大道。”

    “既然师姐追求的乃是武道，那我也不会再打扰师姐，以后会主动避开，只要师姐能够完成毕生所望，过的幸福，我就心满意足。”

    “师姐不是因为喜欢其他男子，而拒绝我的感情，我就能够接受。”

    玄女冷哼一声：“我说过，我不会对任何男人动感情，若不是与你的这份孽缘，哪怕你是与我同样的天骄，我也只会把你当做对手。”

    看到宁易也答应了她，不会再来打扰她，玄女心下一松，但莫名的又有种难过。

    宁易这时目光茫然的看着天空，似乎在为玄女绝情而悲恸。

    实在他一直在盯着系统面板，皱眉沉思。

    为何系统不给我一个‘演技’的艺术技能？

    我这临场发挥的演技，没有剧本，不能剪辑，失败一次就有性命之忧，怎么也是小金人级别的吧？

    宁易用手努力撑起自己半边身子，似乎很是吃力，他说道：“关于道宗传统，圣子与圣女间的结合……”

    玄女俏脸一寒：“你刚说不会再打扰我，莫不是都是骗人的？”

    宁易忙道：“不是，我其实是想说，这虽是传统，是祖师们为了防止圣子与圣女争夺宗主之位，从而坏了宗门感情，才强行撮合。”

    “但师姐也清楚，这事双方任何一方都能拒绝，毕竟强扭的瓜不甜，待我回到宗门，我会去找宗主还有峰主们明言。”

    这招叫做以退为进！

    玄女冷淡道：“这事不需你费心，我会亲自去找师傅，让他断了这个念头。”

    她又是看向宁易，问道：“……你的身体可好。”

    宁易摇了摇头：“没有大碍，只是一些轻伤。”

    玄女声音依然清冷：“既如此，那我就先离开了，你自己回宗门吧。”

    说罢，她化为遁光，直接消失在宁易面前。

 第172章 我要开后宫，通向女人内心的捷径

    宁易神色略带哀伤的看着天命玄女远去。

    他半撑着身子，坐在开满鲜花的泥泞土地上，轻抚着自己的胸口，眼神悲痛，似是在心伤着玄女竟然真的给了自己这一掌。

    他就这样坐在地上半晌，没有任何动静，神色茫然，如在回忆往昔。

    直到四周没有任何动静后，他才暗暗思忖，玄女走了？

    不，不行，做戏都已经做到如今这样，那就得把全套做好，她可是第八境的天人，自己神念无法发现她。

    如果这个时候懈怠，岂不是功亏一篑？

    想到这里，宁易咬着牙，强撑着身子，挣扎的从地上爬了起来，他一身圣子祀服，服饰上有禁制咒法，到是不用担心衣服脏。

    不过为了表现出自己的脆弱，宁易还是假意咳嗽了两声，酝酿片刻，又是喷出一口鲜血。

    自己这次可是下了本钱了！

    其实他受伤并没那么重，玄女那一掌只是看着可怕，但没有多少真力在其中，不过宁易为了表现的惨一些，他只能心下发狠，喷出那口血可是要了老命。

    宁易并没有直接离开，而是站在花丛里，闭目凝思，思索着最近发生的一切，考虑利弊得失。

    好消息是，自己的最大危机解除了。

    没错，宁易从来不觉得陈深和许有道的事，是自己最大的生命危机。

    陈深就是一个小人，从他所做的那些事情，宁易就看他不起，而且陈深只是第七不灭境，宁易有的是方法保证自己安全，甚至是反杀。

    对于许有道，宁易也只是稍有担心。

    自己虽和他有杀子之仇，但杀死许培南的不光是自己，还有天命玄女。

    他和天命玄女是共犯，以玄女性格，如果许有道要杀他，那个女人一定会舍命相陪，甚至宁易都做好了叛出师门的准备，又有老师帮衬，自己只为活下来还是没问题的，况且许有道本身是个讲理的。

    最麻烦的，还是在于玄女本身。

    她是个女人，女人的心思最难猜，尤其是玄女这个女人，根据宁易了解，她是真的醉心武道，她会做出什么选择，宁易无法预判。

    许有道讲理，但女人可不讲理，她如果真的一门心思要杀自己，那才是最危险的，到时就真是打又打不过，跑也跑不掉。

    宁易此言也不是无的放矢——

    ‘系统，我要许愿，让天命玄女爱上我，不再杀我。’

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    宁易面色淡定，继续道：

    ‘系统，我要许愿，让天命玄女爱上我，不再杀我。’

    【实现此愿望需要1点愿望点，是否许愿？】

    ‘是！’

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    看，就连系统都是懵逼状态，跟宕机了一样，说的前后矛盾。

    不过这也从另一方面说明，这天下间最难以揣测的就是人心，人心善变，哪怕是系统，都无法算出人心，给出一个准确的数值进行测量。

    面对人心复杂，能够相信和依靠的，只有自己的能力和阅历！

    宁易就这样站在这片花海中，直到夕阳西下，他才是落寞的迈步离开。

    他也没有用遁光，而是走着路，一步一步的往阴阳道宗山门行去。

    远处，天命玄女站在一处高崖上，她已经在这里站了许久。

    她说是离开，但实则根本就没离开，而是一直躲在暗处。

    “他仇家不少，尤其是陈深还没有彻底死去，陈深又归附了妖族，那些妖族很可能会找机会对他出手。”

    “他此时因为我受伤，若是道宗圣子因这个原因有生命危险，那都是我的错，还是护他一程，保他安全。”

    天命玄女这样想着，便也是躲在暗处，默默无言的保护宁易。

    她看着宁易口吐鲜血，看着他在花海中站了一下午，面容哀伤。

    又见到他一瘸一拐，神色痛苦的一步步往道宗行去，玄女心中微有动容。

    ‘莫不是我出手太狠，真伤到了他？’

    但刚才自己下手很轻，以宁易实力，应该无大碍才是，但为何他一副要死要活的样子。

    难道真如书上所言，当一个人心中死寂，活着就如死了一样？

    玄女心绪复杂难言，她就这样暗暗保护着宁易，直到月上枝头，才是回到宗门。

    待宁易踏上了武道峰，玄女才是深深的望了他背影一眼，身影倏然消失，同样回去了通天峰。

    宁易走上武道峰，他佝偻的腰肢渐渐挺直，脸上哀伤不在，神色古井无波，惨白的脸色，也渐渐恢复正常。

    “其余几峰的护宗大阵几乎都被破坏，只有通天峰与武道峰的大阵还算完好，功能尚在。”

    “就算玄女修成了第八归一境，在武道峰上，她也做不到不露声色的窥视，若她还跟着我，必然会被我发现。”

    “我根据大阵，没有发现她行踪，可见她现在没有盯着我，我倒也不用演了。”

    要得到一个女人，如果只是想‘愿得一人心’，那自然要足够真诚。

    但如自己这般想要开后宫的男人，就必须要有一些手段。

    宁易从不觉得自己想法有问题，开后宫那就是男人梦想。

    尤其是如今的自己有地位、有实力、有能力去开后宫，那为何不去做？

    当遇到一群优秀的女人时，难道就只要其中一个，然后眼睁睁的看着其他女子走进别的男人怀抱？

    宁易做不到，他是个贪心的人。

    为了不辜负所有的女子，为了得到这世间最优秀的女子们的青睐，那就只能去开后宫了。

    不过，当这些女人都太优秀时，开后宫也是个麻烦事，有的女人是不情愿的，那就要看自己的手段和技术。

    “现在要制定接下来的行动方针。”

    “首先，玄女和青婵不一样，青婵表面骄傲，实则内心自卑，是典型的讨好型人格，很容易白给。”

    “但玄女不同，她哪怕与我发生了关系，甚至还不止一次，以她决然，就算她现在不再杀我，也可能让这件事就此过去。”

    “尤其是她醉心武道，对武道的追求超乎人的想象，没准玄女还真有可能斩断情丝，勘破一切，为自己武道精进添砖加瓦，把我当做她人生的历练。”

    “我也绝不能把她当做恋爱脑，也不要把她与那些丢了贞洁就嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的女人混为一谈。”

    宁易分析着玄女性格，越想越觉得头痛，这个女人是真的麻烦。

    她什么都不缺，要实力有实力，要地位有地位，也没什么自卑心理，更不缺爱，从表面看，就是一个六边形战士，城墙厚重，难以攻破。

    若当年没有系统捣乱，自己面对玄女，真就是个束手无策，她就如那天上的神女，对凡间一切都不在意。

    “就比如现在，如果我不管不顾，任由玄女回去闭关修行，随着时间推移，她或许真能看破这一切，再与她相见时，她就能以平常态度面对我。”

    “真到了那一步，想要再得到她的情感，几乎就不可能。”

    “但我要主动吗？不，我不能主动，若是我主动，以她性格反而可能会感到厌烦，以为我说话不算数，只会让我在她心中印象分更差。”

    “所以我唯一能做的就是等，然后让她主动。”

    如果是其他人，恐怕走到这一步就是死路一条，想让玄女主动，难度太高，尤其是当她决心要斩断情丝时。

    但宁易有一个任何人都无法比拟的优势，反而正戳中了玄女的弱点。

    玄女心中只有武道，而她现在唯一的目标，就是晋升第九境。

    想要晋升第九境，其中的一道根基必须圆满，这需要天大的机缘。

    而玄女现在有这样的机缘，就在宁易身上。

    当她某一天，发现自己武道无法精进，发现第九境难如登天时，她很可能就会再动心思，就会主动来找自己。

    真到了那时，那自己就要牢牢把握住机会，让她再也离不开自己。

    “果然，通往女人内心的捷径是x道啊。”

    “我现在要做的就是什么都不做，耐心等待，以不变应万变。”

    有了决断之后，宁易迅速就将这事忘在脑后。

    身为男人，又怎能把心思都放在女人身上，他要做的是继续精进艺术，提升武道修为，这才是最重要的。

    就算自己最后失败了也无妨，自己又不是人见人爱，花见花开，宁易也不要求所有女人都喜欢自己，人生就要这样，看开一些，该是自己的就是自己的，不是自己的，也不要奢求。

    此念一生，茅塞顿开，宁易只觉心中畅快无比。

    不知觉，他走到了武道山巅。

    山间小院，李青阳醉赏圆月，见到宁易回来，醉醺醺道：“小子，你怎么空手而归？”

    “啊？”

    宁易满脸茫然。

    他仔细回想，难道师傅让我帮他带东西？但我记忆中没有这回事啊。

    李青阳怒道：“你之前每次从阳城回来，都带下酒菜，这一次怎么什么都没带？”

    宁易露出尴尬的笑：“额，这一次事情匆忙，我给忘了……下次一定，下次再去阳城，一定给师傅你带下酒菜。”

    李青阳摇头晃脑，悲叹道：“你小子之前还讨好为师，现在翅膀硬了，连师傅都不在意了是吧？还是你被哪个女人缠住了手脚，心中有了女人，就没了师傅？”

    宁易连忙拱手：“师傅说的哪里话，什么女人能有师傅重要，就算徒儿我真有了女人，也要带到师傅面前，让她给您跪下，师傅不允许，她都不能上桌吃饭的！”

    “在徒儿我心中，师傅就是天，比什么都高！”

    李青阳笑骂一声，这臭小子，又开始逗我了。

    “行了，你这臭小子还有‘惩罚’，明日一早，继续去祀庙待着吧，不过现在，过来陪我喝酒。”

    宁易走到桌旁坐下，笑嘻嘻道：“师傅你完全可以用看望我当借口，往祀庙多跑几次。”

    “我跑那里做什么？”

    宁易挤眉弄眼：“宁师叔不是一直待在祀庙？过去师傅你不好去，现在有了借口，师傅你还不多去看望下宁师叔？”

    李青阳用力一拍宁易脑门：“大人的事你少管！”

    一老一少，就着美酒，望着满月，嬉笑怒骂。

    ……

    白驹过隙，三个月时光，眨眼即过。

    宁易缓缓睁开双目，心中腹诽：三月之期已到，圣子即将归来！

 第173章 一口先天杀意名‘诛仙’

    “你是没事做么？怎么总是往这里跑！”

    祀庙中，传来宁秀英略带恼怒的话语。

    在她面前，李青阳讪讪一笑：“师妹，我这不是担心我那徒儿，得时常过来看望他。”

    宁秀英气笑道：“我难道还能虐待易儿不成？”

    “那当然不是的，但师妹你也知道，我这辈子就收了这么一个徒弟，恐怕再也不会收新徒弟了，这可是我衣钵传人，我自然是要上心一些。”

    李青阳舔着脸，在那露出讨好的笑。

    他下意识的去抓腰间的酒壶，让宁秀英瞪了他一眼：“祖师祀庙，不要在这里酗酒。”

    李青阳把手收了回来，严肃道：“师妹放心，我只是习惯了，在祖师祀庙，我还是会注意一些的。”

    宁秀英闻言，脸色好了许多。

    她摇了摇头，说道：“算了，你也是道宗弟子，来了这里我难道还能赶你走？你就在那待着吧。”

    李青阳找块蒲团，盘腿坐了下去。

    这三个月来，类似的对话两人每天几乎都要说上一遍，最后的结果都是李青阳留下，在这里与宁秀英闲聊。

    这时，宁易从祀庙的偏殿走来，他笑着道：“师傅，宁师叔，我打扰两位了？”

    “有什么打扰的。”

    “没错，你就是打扰我们了，一边待着去。”

    宁秀英和李青阳异口同声。

    直到宁秀英再次瞪来，李青阳才是连忙闭嘴，看着宁易的眼神很是幽怨，似乎在说，你为什么就不被判个三年有期徒刑，这三个月时间也太快了。

    宁易不理会李青阳的抱怨，他对着宁秀英拱了拱手：“师叔，我惩罚时间已满，明日就不再来祀庙了。”

    宁秀英三个月来，与宁易朝夕相处，对这个晚辈愈发慈爱，她轻轻点头道：“以后易儿有时间，也可以多来看看我，我自己一个人在这里，时间久了，也是挺无聊的。”

    宁易往李青阳看了一眼，道：“若是师叔觉得无聊，可以让我师傅过来陪你说说话，反正他也总是抱怨无聊。”

    李青阳偷偷对宁易竖了个大拇指，还得是我徒弟啊！

    宁秀英笑骂道：“他过来做什么？过来喝酒么？”

    她对宁易最满意的一点就是，宁易虽然也对酒有兴趣，但大部分时候只是酿酒，而不酗酒，这比他师傅强了不知多少倍。

    “这是师叔你和我师傅间的事了，身为晚辈，我不敢置喙，师叔，我先告辞了。”

    “去吧！”

    宁秀英语气温和道。

    宁易行礼，离开了祀庙。

    李青阳左看看右看看，还是跟着宁易走了出去。

    宁秀英看着师徒两人离去，她轻轻一叹：“师兄你要有这般主动多好，还要你徒弟去教你。”

    刚一出祀庙大殿门，李青阳就是抱怨道：“臭小子，你看许有道是不是还不顺眼？”

    宁易瞥了李青阳一眼，说道：“师傅，您有话就直说。”

    “你要是看他不顺眼，就去和他打一架，他现在好歹还是代理宗主，以他性格，估计能再判你去祀庙继续禁闭三年。”

    宁易无语道：“师傅，宗主他好歹是第八归一境，我打不过，要不师傅你亲自上，就当给徒弟我报仇了。”

    “反正就像师傅您说的，以宗主性格，他可不管您是不是长辈，也会罚你禁闭，你到时候想被罚个三十年都行。”

    李青阳眼前一亮，看那样子是真跃跃欲试。

    “小子，你这是准备前往帝都？”

    李青阳问道。

    “嗯，这事已经拖了太久，那‘九鼎乾坤’，我怎么也要去观摩一二。”

    宁易有预感，这次观摩九鼎乾坤，必能让自己实力大涨！

    “正常情况下，武道修者在第四境、第五境时，就应游历各方进行积累，精进武道。”

    “但你天赋绝高，仅仅只是一次历练，又经历一番事情，如此快速就修成法相境。”

    “到了如今，你已有自己的道，于宗门苦修已不会让你有任何进步，是该游历九州，行走在自己的道路上了。”

    李青阳一番感慨，徒弟修行太快，反而让他少了教导的乐趣，虽然以他性格，也不喜欢教导别人吧。

    “你与我不同，你虽也爱酒，但酒道不适合你，大道三千，看似没有高下之分，但有强弱之别，你所修的是最纯正的‘阴阳大道’，正是这世间最难修，也最强的大道之一。”

    “在这方面，我也已经教导不了你什么，修成宗师，每个人的道路都已不同，纯看悟性，再无其他。”

    顿了一下，李青阳又是道：“……在离开道宗前，你去一趟通天大殿，许有道那老小子想要见你一面。”

    宁易眉头微皱：“他见我做什么？”

    李青阳说道：“我也不知，不过我对那老小子性格了解，他这次见你绝不是要对你出手，应该是有什么吩咐。”

    宁易微微颔首：“我虽心中对他有怨，但有一说一，对宗主的那份坚持，我也颇为钦佩，既然他要见我，那我就去见他一面。”

    李青阳道：“小子，这东西给你。”

    他这样说着，扔给宁易一道玉符还有一块玉简。

    “你师傅我茕然一身，什么好东西都没有，但徒弟出师，我也该送点什么。”

    “那玉符乃是我以自己一道神魂炼化，若你真遇到麻烦危险，自己解决不了，就用了那道玉符，九州虽大，你师傅我拼了这条老命，也会去找你救你。”

    “你不在我身边，我不能在亲自教你酿酒，那玉简里我已经铭刻下自己毕生所学，足够你学习。”

    “你要是遇到了能传承下去的人，就将里面的酒道知识传承下去，要是遇不到也无所谓，找个地方藏起来，留待有缘人就是。”

    李青阳拿起腰间酒壶，灌了一口酒，他拍了拍宁易肩膀，用力往前一推。

    “待你见了许有道那老小子，不用再来找我，直接去帝都，走你的路！”

    宁易没有矫情，他将东西收好，行大礼拜之：“徒儿遵命！”

    说罢，他头也不回，往通天峰行去。

    李青阳看着宁易离去背影，他一屁股坐在一块怪石上，喝着美酒，笑看远方：

    “酿得寒潭香满瓮，老怀终遇解醅人，五行轮转掌中火，他日醉看九州春。”

    ……

    通天峰，宁易一身圣子祀服，背负双手，一步一步迈向阶梯。

    通天峰上，众多弟子见到他，都是迅速让开道路，躬身行礼，尊呼‘圣子’。

    宁易对着这些弟子们微微点头，注视着通天大殿，走上其间。

    第六法相境共有三个小境界，分别为：虚相境，真形境，无漏境！

    第一个小境界虚相境最是简单，这个境界其实就是‘道悟化相’。

    当修成法相后，就需要稳固自身境界，自然而然的就会达到虚相境。

    所用的时间，只在于看一位武道修者，从第五境晋升第六境时是否艰难。

    如果是勉强突破到法相境，那么就需要更多时间来巩固自身，修成虚相。

    宁易修成第六境，几乎就是势如破竹，没有任何阻碍和压力。

    因此早在两个月前，他就已修成了虚相境。

    他又看向自己各项艺术技能等级。

    【说书5级（284/1600，酒5级（321/1600），琴5级（64/1600），杀5级（0/1600），色2级（82/200）】

    【愿望点：40】

    过去宁易最难升的说书，现在反而变成了最简单的技能，以他圣子身份，又是法相宗师，每日说书讲法，都有无数弟子来听，三个月时间，这项技能经验值升的很快。

    酒还是老样子，有师傅教导，从一开始就是升级最快的技能，现在依然是最快。

    琴宁易每天都练，但没有了青婵一起弹琴，这项技能升的速度就变的缓慢了，自己研究终归比不得名师教导。

    杀这个技能，反而三个月一点经验值没有，实在是这三个月宁易找不到人去杀。

    不过这个技能只要想去快速提升，完全能跑到妖族地界，一口气乱杀，就是要注意一下，别被妖族强者给围攻了。

    同时，杀5级后凝聚的那口‘先天杀意’，也一直被宁易心中酝酿。

    在需要的时候，他完全能够释放出这道‘先天杀意’，作为自己又一个压箱底的手段，这一道先天杀意，他命名为‘诛仙’。

    当然，现在的这一道先天杀意，还没有‘诛仙’那般威能，但也让他有个未来念想。

    色这个技能同理，暂时没人和他练，但只要找到合适人选，这个技能也一定升的飞快，大不了我就一天七次，连做七天，不信升不上来。

    “之前本以为艺术技能越多，愿望点积累就越快，但现在看来，有些技能暂时用不上，反而不给自己愿望点。”

    “就比如杀和色两个技能，在宗门内时用不到，三个月时间亏了好几个愿望点啊。”

    “不过当时在阳城，青婵只是口舌侍奉，那个月‘色’技能多给了一个愿望点，也算是意外之喜。”

    这四十个愿望点，宁易试过许愿继续武道晋升，但显示的是愿望点不足。

    到了第六法相境，想要如过去那样直接晋升一个大境界已经不可能，只能小境界慢慢的晋升了。

    不过宁易也不着急，只要每天都许许愿，没准哪天机缘一到，他就能用极少的愿望点完成升级。

    定下心思，宁易迈进通天大殿，再次见到了许有道。

 第174章 上古之物，天梭出行

    温和的阳光照在通天大殿内，换来一片光明，也让这座巍峨的宫殿，更富威严。

    许有道站在通天大殿中，他凝望着殿内宗门牌匾，听到身后传来脚步声，缓缓开口：“你来了。”

    “嗯，我来了。”

    宁易在许有道身后站定，心下嘀咕，你这是演古龙剧呢？

    还好，许有道没有说出‘你不应该来’，他转过身来，面容古朴沧桑，眼神略带复杂的望着宁易。

    “你可知我叫你来是有何事？”

    “还请宗主告知。”

    “你到还愿意喊我一声宗主。”

    “我虽对宗主你的那番决定，要给我种下‘灵印’而怨恨，但我对宗主你的为人，倒也钦佩。”

    “你又钦佩我什么？”

    宁易神色犹豫，他一时间不知道是否该继续刺激许有道。

    许有道语气淡淡道：“有话就直说吧，我活了一百多年，什么事没见过，能修到第八归一境，还不至于被你几句话就弄的破防。”

    宁易定下心思，说道：“既然宗主这样说，那我也就直言了，若是我处在宗主这个位置，我的亲人被杀，我做不到比宗主更好。”

    “我估计会不管不顾，直接将仇人杀死，就算我暂时忍耐，那也是在寻找机会。”

    “宗主能放下仇恨，还以平常心待我，这一点我非常佩服。”

    许有道言：“我可没有放下仇恨，只是逝者已矣，我心中亦是有着其他重要的东西，不能因已经过去无法挽回的事，让另一件重要的东西受到损失。”

    宁易说道：“都是一样的道理，最起码我做不到宗主你这样。”

    许有道语气平静了许多：“那是因为你还没有找到能让你放弃生命的追求，不过你能坦然承认这些，倒也不错。”

    宁易笑了一声：“其实我是个很虚伪的人，我也想要过坦荡荡的人生，但人间不允许我这样做。”

    “我是可以让自己活的坦荡，但那很可能会让我失去更多，甚至是失去爱我的人。”

    “我没有那样的实力让自己活得问心无愧，如果我有那几位‘绝圣’的能力，那我必然随我心意，不必在乎他人想法。”

    “我现在没那个能力，为了活下去，为了活得更好，为了有一天我可以真正坦荡的活，现在我就必须要虚伪。”

    许有道静静听着宁易的话，良久，他却是露出欣慰表情：“很好，你有这样的心思我倒是不用担心你了。”

    “这世间，最难是人心，人心叵测，你过去的经历我不清楚，但在你成长的这几年，你一直生活在道宗，没有经历外界波谲云诡，我还怕你独自出去闯荡，会吃亏上当。”

    “但见你能够学会虚伪的去活，明了在没有实力时，就要认怂不去逞能，那我也就放心了。”

    “你确实是个天骄，不在于你武道修行，而在于你没经历过这些，却懂得如何在这世间苟活。”

    宁易沉默，他哪里是没经历过这些，那不过是上辈子的事了。

    上辈子他也经历过尔虞我诈，当过海王，也被多少女人甩过，经历的多了，就知道什么时候该妥协，什么时候该勇往直前。

    少年意气当然好，但有时候少年意气需要付出的代价，都是自己的父母亲人给承受了，那是害了最关心自己的人。

    “原来宗主也会担心我。”

    “你现在是我道宗圣子，甚至你很可能是未来的道宗宗主，为了宗门未来，我又为何不担心你。”

    许有道淡淡道：“……你可还对我有怨？”

    “自然是有的，我这人小鸡肚肠，没那份大度的心。”

    宁易点头说道。

    许有道笑了：“好，既然你还对我有怨，那我给你个机会。”

    “十年，我给你十年时间，十年之后你可来找我，我会与你再斗过一场。”

    “若是你赢了，我要受的‘五行之罚’，可由你亲自在我身上实施，看着我受苦受难，想来也能让你心中好受一些。”

    “届时，这宗主之位也可以由你来当，以你悟性天赋，若是‘天衍阳枢’在你手里，你或许能领悟出更深的阴阳道义。”

    顿了下，他又是道：“……你要是还能找到‘地幽阴权’，让阴阳相合，为宗门做出大贡献，到时那绝圣神兵给你个人使用又如何。”

    “你与悬空寺有仇怨，你若想报仇，就要过了大佛那一关，唯有找到地幽阴权，领悟阴阳大道，你方可能晋升第九境，对悬空寺复仇。”

    宁易沉默片刻，说道：“我到觉得这番话，是宗主你的激将法。”

    许有道言：“你的心思有的时候不在武道上，我也知以你性格，我越逼迫你，你越反抗。”

    “那我就换个方法，对你激将，让你心思都在武道上，不要浪费了自己天赋。”

    “这对你，对宗门都是有利的。”

    那是因为你不知道，我平常搞的那些玩物丧志的事，才是真正的大道啊！

    不过这话宁易自是不会和许有道说，他微微颔首：“那这份激将，我就接着了，十年之后，说不得宗主你要跪地求饶。”

    许有道大笑一声：“若你真能做到，我高兴还来不及，跪地求饶又如何？”

    他随手一翻，拿出了一个‘玩具’，送到了宁易面前。

    宁易接过，疑惑看着它。

    “那是我道宗的秘宝之一，是一件上古时期的天梭，如今你是我道宗圣子，乃是宗门牌面，出行可不能漏了怯。”

    宁易想到了当初刚入宗门，圣女大典时，天枢剑阁驾驶的那艘巨大宝船，他眼前一亮，莫非这也是类似的东西？

    许有道给他解释道：“这天梭是宗门之物，你可不要弄丢了，这秘宝如今丢一件就少一件，这个时代想要做出来，已经难的很。”

    宁易问道：“为何？”

    “许多材料在上古时就已经消失，没有了材料，制造天梭的那些宗门匠人也早就遗失在历史长河中。”

    “类似的传承到还是留下了一些，偶尔的还能发现些上古的素材，但制造一艘天梭成本太大，也只有王朝负担的起。”

    “大周倒是百八十年，会将积累的材料制造那么一两艘，但那些天梭都是作为运输工具，给前线送物资用的。”

    “类似的宝物，只有如道宗这样的圣地，才有一些上古残留。”

    许有道的一番解释，让宁易心中明了。

    这东西就是装逼用的啊，一般人没有，圣地也残留不多，而我个人能够使用，这拿出去岂不是让无数人艳羡。

    “该和你说的，我也都和你说了，最后再劝你一句。”

    “想来你也应该懂得，这世上拳头大的才有理，世间之人绝大部分人都不讲理，他们只认你手中之剑，认你修成的法相，认你背后的宗门。”

    “如我这样能轻易杀你，却还和你讲道理的人并不多，你可不要有任何妄想。”

    宁易对许有道拱了拱手：“受教！”

    这道理，他一直以来都明白。

    尊严只在剑锋之上，真理只在大炮射程之内！

    宁易转身，迈步离开大殿。

    许有道默默看着他的背影，喃喃低语：“若你能让宗门鼎盛，若你能修成第九绝圣，让我道宗名扬天下，我受的这些苦难，又算的了什么？”

    宁易走出通天大殿，他站在大殿门口，手上托着一小巧精致的‘玩具船只’。

    在打量了片刻后，他将那‘玩具船’往天上一扔。

    ‘玩具船’迎风便长，只是刹那间，通天峰的高峰之上，漂浮着一艘长度超过百米的‘船只’。

    这艘天梭，相比于当初天枢剑阁在圣女大典时，前来阴阳道宗时所乘坐的那艘要小上不少，没有那么巍峨雄壮。

    但是这艘天梭，看起来更加精致，别有一种美感。

    “天枢剑阁乘坐的那简直是天上宫殿，应该是宗门众弟子一起出行所用，想来阴阳道宗也有类似的天梭。”

    “而我这艘，倒像是个人使用的了。”

    宁易迈步虚空，登上了天梭。

    这一百多米长的天梭，在宁易看来就和前世的豪华游艇差不多，里面的摆设极其奢华，各种珍奇异宝，炉鼎焚香，应有尽有。

    在天梭船头，立着两尊青铜鼎，与阴阳道宗山门的青铜鼎一模一样，一刻阳极阴生图，一刻阴极阳生形，合阴阳之道。

    这两张图，就类似于旗帜，是阴阳道宗的象征，天梭飞行在外，两尊青铜鼎就足以昭告身份。

    宁易在天梭上逡巡一圈，对天梭有了基本了解。

    天梭上铭刻着阵法，类似于小型化的宗门大阵，能挡第七不灭境一时三刻。

    对于一般人而言，光是这个阵法，就已足够珍贵。

    而天梭上的设施，也处处透着奢贵，其中甚至还有一个泳池，能够让人在里面游泳！

    “这要是找个女子上来，于空中一番交流，岂不是‘船震’？”

    宁易啧啧有声，心情也颇有些振奋，就像是在前世买了一辆超跑一样。

    他心念一动，暗道一声‘扬帆起航’，天梭悬空而起，往苍穹飞跃。

    道宗诸峰弟子，都是看到了划破天空的船只，一阵轰动。

    “宗门是有什么活动么？竟然出动了天梭。”

    “宗门最近可没什么活动，那应是圣子出行。”

    “想起来了，圣子惩戒结束，他应是前往帝都了吧。”

    “帝都，那可是天下首善之地，但圣子大人才情惊世，必能在帝都也扬我道宗之威！”

    “……”

    众多弟子望着天梭划破长空，眼神歆羡。

    这样的宝贝，他们不要说是拥有了，这辈子都不一定能坐上一次。

 第175章 真是个无情的男人!

    通天峰其中一峰，环境清幽淡雅的小院中。

    天命玄女一身圣女祀服，漫步走出院落。

    她戴着鎏金面纱，身姿缥缈，仪态优雅端庄，仰起螓首看着天空远去的那座天梭。

    通天峰虽大，但以她第八境的耳力，亦是能听到诸多弟子们在其他地方的窃窃私语。

    就算这些弟子不语，她亦是知晓，能够乘坐天梭出行的，在如今的阴阳道宗，也只有身为圣子的宁易了。

    “那小贼就这样走了。”

    她轻声低语，声音冷淡，又似是带着一抹恍惚。

    那小贼到是说话算话，这三个月时间，真是几乎将她都给忘记。

    在修行间隔，天命玄女也会离开自己的院落，前往通天峰上，偶尔的会与宁易相见。

    但是两人再见，就仿佛是熟悉的陌生人，他虽还是会对自己微笑问好，但他表情平静，再也没有过去见到自己时的嬉皮笑脸，更是没有了情绪上的波动。

    女人的心思最是难猜，虽然要求宁易再也不要找她，是天命玄女自己要求的，但真当这件事发生时，她反而有些患得患失。

    “当真是个绝情的男子。”

    玄女低语一声，话语中带着对宁易的怨愤。

    两人明明早就有了亲密关系，他却真能当做视而不见，自己太便宜他了，让他得了好处，却不用付出代价。

    玄女一时间有些后悔，早知如此，她还不如一直以生命威胁他、吓唬他，两人的生活反而有所相接，而不是如现在这般，似是一根平行线。

    这个念头刚刚浮起，玄女就是心神一凛。

    她审视自身，最终幽幽叹气：“三个月时间精修，我却还是忘不了他，反而他不理我，我心中更是难受。”

    “情关，情关，就真是如此难跨过么？他如今离开道宗，我们两人再无纠葛，三个月不够，那就三年，或许三年后，我就能彻底忘记这一切。”

    但说得简单，玄女自己都不信这番自我安慰。

    不管她怎样的清冷高贵，不管她怎样的如天上之月，难以触摸。

    但玄女终归也只是个二十多岁的女子，身体感情并无缺陷，她有情有欲，有欢喜，有忧愁，只是性格傲了一些，才是让人觉得难以接触。

    甚至如她这般闷骚，难以动情的人，当情感爆发时，比之谁都要炽烈，都要奔放。

    宁易自忖懂得女人，但女人太复杂，这一点却是他没有料到的。

    宁易本是有自己打算，若玄女断了情意那就断了情意，自己以平常心对待。

    等她修行到了瓶颈，无法再进一步后，她还会来找自己。

    但他却没想到，玄女连那抹情意都是断不了，自己这一番冷淡对待，反而歪打正着。

    “这三月修行，我虽有进步，但以如今状态，就算我修上十年、百年，也依然只是第八归一境，与那千年来所有第八境天人，没有任何区别。”

    直到修得第八境，玄女才知天人们的绝望。

    第九境，真就如镜花水月，如天上浩渺日月，看得见摸不着，甚至就连看见，都似是雾里看花，迷迷糊糊。

    光是修成绝圣所需的三大根基之一圆满，这武道千年来，能做到的天人就极其罕有。

    更不要说跨过那最后一步，登临绝顶了。

    第九绝圣，自武道从九州大地出现，一共就那么屈指可数的几人达成，便可知想要修成这个境界的困难。

    而自己，比之绝大部分的武道修者都要运气更好，她找到了修满根基的机会，若是就此放弃，未来是否会后悔？

    玄女自己给自己找着理由借口，她再次审视自身，知晓自己需要一位长辈为她答疑解惑。

    去找师傅吗？

    念头刚起，玄女就是轻轻摇头。

    她相信许有道能为她解惑，许有道就是一个情根深种的人。

    但是他终归是男子，自己与他说这些女儿家的秘密，心里总是觉得别扭。

    胡思乱想间，玄女发现自己竟是来到了祀庙附近。

    她略一思忖，就知晓自己内心其实早就做出了选择。

    既如此，那也不要在犹犹豫豫，那不符合她的性格。

    玄女莲步轻移，迈进了祀庙中。

    “那小子刚走，怎么你这小丫头又来了？难道许有道连你也一起惩罚？”

    祀庙之中，传来宁秀英的声音。

    道宗自不可能只有她这一位太上长老，不过宗门需要保护的地方太多，大部分时候，这里就只有她一人。

    作为道宗祀庙，这里本就是大阵最重要的节点之一，防护森严，倒也不必过于担心。

    就算是当初众多妖王侵入道宗，都没有一位妖王会来这里，与众多道宗先祖的神魂对抗，第八境大妖王来了，也会直接身陨道消。

    “前辈，晚辈来这里，并不因师傅惩罚，而是身随心走，只为前辈能为我解惑。”

    玄女恭谨说道，她对宁秀英道了一个福。

    宁秀英笑道：“哦？你这丫头有惑不去找你师傅，而是来找我，若你是武道修行上的疑惑，那恐怕我无法为你解答什么。”

    “你如今亦是第八境的天人，修的还是玄鸟大道，以你绝世天资，有些地方你恐怕比我领悟更深，若是问了我，反而可能误你大道。”

    顿了下，宁秀英又若有所思，突的笑道：“……我懂了，你不是问我武道，而是要问我……情之一事。”

    玄女再次行了一个礼：“还望前辈教我。”

    宁秀英道：“你是对宁小子有了情根？”

    玄女颔首，这一次她没有否认，既然已经知晓自己内心感情，知道无法逃避，那就勇于面对。

    见玄女点头，宁秀英暗道，这就对了，道宗这么多弟子，恐怕也就只有那个臭小子，能让这天之骄女陷入情劫。

    那小子，可比他师傅厉害多了。

    “怪不得你不称呼我为师叔祖，只称前辈，是怕乱了辈分，你心思到真多……小丫头，你又想要问我什么？”

    “晚辈一心修行武道，但感情误我，晚辈怕为了感情，心分两用，最后连武道也荒废了。”

    “你自己知道这些，但依然来找我，可见你凭自己走不出内心惶恐。”

    玄女承认了这一点。

    “那你想从我这里听到什么，听我给你讲专心武道，不要分心，让你更能下定决心？”

    “不，晚辈心知肚明，他人的劝对我无用，我连自己都劝不了自己，又怎么会听别人的话，晚辈这次来，是想让前辈给我个去追求感情的理由。”

    玄女沉声说道，既然感情踏不出，那就不要强行去踏，顺自己心意，方是自然。

    宁秀英神色复杂的看着玄女，终是叹道：“不愧是千年来的第一天骄，不光是武道修行，光是对自己内心的通透，就远超常人太多。”

    “前辈谬赞。”

    宁秀英似是陷入追忆中，说道：“若是我当年有你的决心，也不会蹉跎一生。”

    见玄女神色不解，宁秀英笑道：“……当年，我和你一样，也喜欢一个男子，我也和你同样的骄傲。”

    “我曾经暗示了许多遍，让他来追我，但那个男人就是个榆木脑袋，从来不懂我心思，只是把我当做师妹。”

    “我心下暗恼，觉得我这样一个优秀的女人，都对你这样暗示了，难道我还能放下矜持去主动追你不成？”

    “我便这样和他闹别扭，和他耗了下去，这一耗，就耗了快两百年，从一个少女，变成了一个老太太。”

    “若是当年我有你这样的勇气，能够直视自己内心，又怎会荒废这近两百年的时间。”

    顿了下，宁秀英又道：“……先贤曾言，武道修行若想成正果，唯有四字‘财侣法地’。”

    “这四个字，无高下之分，它们同样重要。”

    “所谓财，分为外财和内材，外财是维持修行需要的资源，如丹药、如让自己能够放下生产，能够专心修行的一切外部物资，这一点，宗门给了你。”

    “而内财，是指一个人的先天根基与天赋，是为‘天上之财’，在这一点上，你千古无二。”

    “所谓法，是明师传承，是修行的根本大法，道宗与你们玄鸟一族，都有正统之法，你同样满足。”

    “而九州大地，俱是宝地，我道宗山门更是其中翘楚，这四个字里，你已经占据其三。”

    “你所缺少的，只有一个‘侣’，这个侣你怎样理解都可以，它既可以是夫妻间的伴侣，也可以是能与你共同印证武道法门的道侣。”

    “小丫头，你比之常人幸运太多，如今你喜欢了一个人，而那个人还可以成为印证你武道修行的道侣，这样的机会又是多么难得。”

    “想你的师傅许有道，他同样有个‘侣’，但他的侣只是伴侣不是道侣，无法与他同行，最终阴阳相隔，想来他也是对你羡慕的吧。”

    宁秀英一番言语，让玄女下定决心。

    她躬身行礼道：“多谢前辈解惑，晚辈这就回去继续静修，最后再次明悟内心所想。”

    “若是这一番修行，我依然断不了这份感情，那晚辈便不会再犹豫，既然是我喜欢的，那就不能被人抢走。”

    玄女眼神一冷，那股决然的意志与骄傲，让人不敢直视。

 第176章 宁易之名天下知！

    禁军，其为天策府的一部分，但却不归天策府六大天将世家管辖，乃是只听从皇帝命令，护卫皇城的大周最精锐部队。

    整个禁军共有三万多人，而其中有三千人，被称作御林军，乃是精锐中的精锐。

    大周皇室为九州正统，能够调集整个九州大地的无数资源。

    而第六法相境以下，都可以用资源硬生生堆彻出来，因此大周每年都会消耗大批天材地宝，成批的制造高手。

    这部分高手，就是御林军。

    所有的御林军，全部都是第五凭虚境的强者，这三千名第五凭虚境精锐，若是以兵家大阵结成阵法。

    第六法相境面对他们会立刻身死道消，第七不灭境亦是要形神俱灭。

    唯有第八境的天人，才能与御林军大部队抗衡。

    不过御林军中亦是有七境与八境的高手，若是由他们成为阵眼，再有三千御林军以兵家阵法支持，哪怕是一位第八境天人，也要饮恨当场。

    这就是兵家阵法，不同于佛道，不同于九州大地主流的武道修行。

    九州大地的主流武道修行，修的是自我，修的是伟力归于自身。

    而兵家阵法则是修的众志成城之力，以众人合力，来对抗强敌。

    可想而知，这样的兵家阵法在战场上能发挥出多大的作用，几与绞肉机一般。

    而整个天策府，都是以类似的方式与妖族抗衡，才是能做到护卫九州边疆。

    若是没有那两位绝圣，不论是太虚玄门还是悬空寺，其整体实力都远远比不上天策府，如果将天策府也当做圣地，那它才是真正的第一圣地。

    帝都，皇城，御林军驻地。

    御林军校尉余正坐在花园凉亭，他身穿甲胄，用手指夹着石桌餐盘里的花生米，一颗一颗的扔进自己嘴里。

    在他身旁，尚有十几位御林军，这十几人虽然实力地位比不得余正，但一个个表情松弛，并没有对余正这位校尉的敬畏之心。

    这些人有一个共同点，都很年轻，大部分都是二十多岁，余正也才三十出头，一看就是御林军的新生代。

    而他们还有另一个共同点，那就是他们全部都是世家子弟，从小认识，这也是为何在不当值的时候，他们会对余正这位‘首领’比较随意。

    “余哥，听闻那位道宗圣子，已经受完罚，正在前来帝都。”

    一位御林军笑嘻嘻的说道。

    “以那圣子的实力，以遁法出行，这时候应该到帝都了才对，但怎么没见到他？”

    “没准人家正游山玩水，慢点来帝都呗。”

    “真是胡闹，陛下早就下旨，让其前来帝都，他受宗门惩罚，晚了三个月，陛下已经是开恩，如今竟然还如此怠慢，岂不是让陛下难堪。”

    有一位御林军愤愤不平的说道。

    本在吃着花生米，听着几人吵闹的余正脸色一沉，怒斥道：“傅文，休得胡言乱语！”

    “余哥，我……”

    名为傅文的御林军正想要说些什么，但见到余正那阴沉脸色，立刻讪讪一笑，不敢再言。

    “阴阳道宗圣子宁易，可是得了圣祖手书，允他观摩‘九鼎乾坤’。”

    “千年来，除了各位先皇，还没有任何一个人，被允许观摩‘九鼎乾坤’这件镇国神器。”

    “那可是圣祖手书，就算宁易十年后再来帝都，陛下亦是不会多说什么，你怎么能说出让陛下难堪的话。”

    他看似是在为宁易说好话，但其实也在奉承当今皇上元和帝，也在点醒傅文。

    宁易得的是圣祖手书，他若是来得晚了，陛下因此怪罪，那岂不是再说当今陛下不满圣祖？

    而说出这番话语的傅文，那可就真是大逆不道了。

    圣祖或许不会管这些小事，但是当今陛下一定会把傅文记在心里，把傅家记在心里。

    但那可不是什么好事，没准陛下就哪天找个由头，给傅家治罪。

    事关圣祖，没有小事，全都是大事。

    傅文也是世家子弟，略一琢磨就知道自己刚才失言了。

    他脸色一变，对余正拱了拱手，不敢再说。

    其余御林军亦是左看右看，假装没有听到傅文的话。

    余正神色一松，这件事就算过去了，还好这里都是自己人，要是有个外人在，谁知道傅文刚才的话会不会传出去。

    余正这时又道：“傅文，你可要‘道悟化相’，突破法相宗师？”

    傅文脸色尴尬，道悟化相？他连个边都摸不到。

    作为御林军的一员，天赋并不是最重要的，差不多就行，想要成为御林军，最重要的是根正苗红，是能得陛下信任。

    反正大周资源充沛，就是用灌的，也能把一个天赋一般者灌成第五凭虚境。

    但也仅此而已了，想要晋升宗师，要的是悟，这就不是靠资源能够堆彻出来的。

    当然，御林军中除了这些世世代代的世家弟子外，也有经过测验，衷心足够的普通人家。

    能够进入御林军，学习各种高级功法，得到无数武道资源，甚至萌荫子孙，光宗耀祖，对绝大部分人而言，进入御林军比进入圣地还划算。

    看他表情，余正缓缓道：“你如今已经二十有八，勉强精血化形，离道悟化相还差的远。”

    傅文驳斥道：“余哥，御林军中大部分人，都不可能晋升第六境。”

    整个九州大地，法相宗师也就那么几千人，他们这三千御林军，最后能成就法相宗师的，只有极少数。

    这也是皇室培养禁军的缺陷。

    余正淡淡道：“我不是在笑你境界，而是想要告诉你，阴阳道宗圣子宁易，他如今年不过二十，却已是法相宗师。”

    “传言，他修成的还是阴阳道宗创派先祖都没有修成的至高法相，更是在他成就法相宗师时，直升地榜第八，成为了三十岁以下，法相宗师第一人。”

    “就算没有圣祖手书，这样的绝世天骄你也不能有任何怠慢，你是御林军不假，但我们御林军的强大，在于战场之上的厮杀。”

    “以那宁易的惊世才情，未来必定成为天人，到了那时，你在其眼中也只不过是随手就能捏死的蚂蚁。”

    “他真的捏死了你，傅家也不敢多说一句，我知你其实是心中嫉妒，但这种天骄，你可以远离不去交好，但除非是迫不得已，不要轻易得罪。”

    余正在这群年轻世家弟子间素有威望，傅文不敢不听，连忙拱手，口中认错。

    这时，有一位御林军从远处跑来：“余校尉，帝都外有一艘天梭正在驶来，观其上面标志，篆刻阴阳，应该就是阴阳道宗圣子！”

    余正眼前一亮，说道：“终于来了，走，我们一起过去！”

    有一位御林军不解，疑惑道：“余哥，虽然那道宗圣子惊才绝艳，未来想必是一位九州大人物，但我们也不用这样……这样舔着脸去认识他吧？这多让我们丢份。”

    其余御林军也是暗暗点头。

    他们一个个家世不凡，虽然对宁易这样的天骄，也有结识之心，但这样过去，平白就放低了姿态，反而可能让对方看不起。

    “你们啊，都应该学着点，我们御林军最重要的品质是什么？是效忠陛下！”

    “从各方面都能看出，因圣祖原因，陛下极其看好宁易，这宁易只要不犯大错，必定是陛下面前的大红人。”

    “我们此时结交，才能先人一步，你们以为那些高官显贵们，没有这想法？”

    “他们才是真的无法放下姿态去结识，我们是仗着年纪与宁易相仿，是同辈中人，而是还是忠于陛下的御林军，才有理由前去结识，此时不抓住机会，还能让给别人？”

    顿了下，余正又是道：“……我们同时也是先试探下宁易性格如何，若他刚愎自用，性格自大，那我们就远离他，省的以后他出了事连累我们。”

    余正这一番话语，让这些御林军恍然大悟。

    余正见此摇了摇头，大部分世家弟子就是这样，虽生在官宦世家，但不是每个人都懂人情世故，懂政治的，这玩意也看天赋，看情商。

    当然，最好大家都不要懂太多，要是所有人都比他更懂，那他这个首领也当不下去了。

    一群御林军身披甲胄，骑着龙血宝马，手持腰牌，奔驰在帝都中专门给禁军所用的大道上。

    道路两旁的行人皆是连忙躲避，这些禁军，是唯一可以合法在帝都骑马奔驰的部门。

    帝都浩大，东南西北超过两百里，是九州最大的城市。

    龙血宝马速度极快，在离开了帝都范围后，又是奔行了近五十里，众人才是停下。

    远远望去，天梭以不快不慢的速度往这里驶来，一群御林军都是心生羡慕。

    “好精致的天梭，我要是有这么一艘天梭，出行在外，谁人不多看上一眼！”

    “你就别想了，就算是皇子皇女，都只能在特定时节才可乘坐天梭，也只有太子，才能有专属于自己的天梭。”

    “除了皇室外，就只有那些千年圣地，才有这些上古遗物了。”

    众人说话间，一位御林军眼尖，说道：“余哥，你看，那不是尉千山，还有……那是夏侯家的少家主？”

    此时他们对余正愈发敬佩，果然如余哥所说，这有人甚至先他们一步，来迎接宁易啊。

    天梭之上，宁易背负双手注视着前方那一望无际的城市群落，那里就是帝都！

 第177章 被众人追逐的宁易

    “夏侯长，你来做什么？”

    尉千山看着自己身旁那高大威猛的壮汉，神色一冷，低声喝道。

    尉家与夏侯家，虽都是天策府六大天将世家之一，但一直以来多有不和。

    虽然这其中也有一些为了不让帝王猜忌，他们故意闹出来的内部动静，但随着时间推移，这份默契也会渐少，冲突也就加剧。

    夏侯长乃是夏侯家的少家主，与尉千山在尉家地位相当，他冷笑一声道：“怎么，莫不是道宗圣子是你尉家家将，只许你来迎接，不许我来？”

    “他未及冠龄，就修成第六法相境，其中的意义你我都懂，以其年龄未来必能修成第八归一境。”

    对他们这些世家子而言，前五境没什么必要去在意，那是能够用各种天材地宝堆彻出来的境界。

    就如禁军一样，只要舍得下本钱，甚至能‘堆’出上千名第五境强者。

    但法相境可不同，能被称作宗师，那就是有了自己的道，道悟化相靠的可不是任何外物，只凭自身悟性与对大道理解。

    尤其是年轻宗师，越是年轻，他就是比那些年老的宗师晋升的可能性高，不服不行。

    如宁易这般，不到冠龄就能晋升宗师的，他已经证明了自身才情与悟性，几乎可以说只要他不夭折，必能成就第八境。

    至于第九境，那过于虚无缥缈，没有人会对此抱有希望。

    而第八境，那就是真正的国之柱石，是一个王朝，一个种族强盛的根本。

    兵家阵法虽强，但那也需要其阵法核心有一位八境强者坐镇，否则就算是那号称最强军队的三千御林军组成兵家‘风林火山’大阵，若没有八境坐镇其中，同样奈何不得天人。

    修成第八境，在九州大地就可称逍遥了。

    “况且除了宁易这位圣子，阴阳道宗还有天命玄女这位圣女，她于几个月前已经晋升第八境，真正成为了让我们仰望的大人物。”

    说到这里，不管是夏侯长还是尉千山，都是一阵气馁。

    他们年纪比天命玄女还要大上一截，虽然有身为天策府将领，需要修习阵法，有耽误修行缘故。

    但他们现在还只是法相境，连第七不灭境都难以跨越，而天命玄女已经达到人们心目中的凡间最高境。

    以她年龄，若再有气运，三百六十载的寿命中，说不得还真能让这世间再诞生一位绝圣。

    见夏侯长说的有理有据，尉千山拿他也无可奈何，只能当做看不到。

    他心下暗忖，自己怎么也比夏侯长更具优势。

    他可是与宁易早就有接触，还帮过对方忙，对宁易性格知之甚详，可谓是好友，若这样还能被夏侯长抢走功劳，那他就真要找根绳吊死了。

    百米长的天梭，出现在视线中。

    夏侯长就算身为夏侯家少家主，亦是羡慕道：“这些圣地真是藏着好东西，天梭我不是没坐过，但都属于天策府所有，只能用来运送物资。”

    “能像是这位圣子这样，有一艘独属于自己的天梭，可真是……”

    他摇了摇头，最终叹了口气。

    尉千山哼了一声道：“道宗又不傻，这样的绝世天骄，这样的优秀弟子，自然要好好笼络。”

    “走吧，城防军的那些人已经上去拦住了，帝都规矩太多，我得和宁兄说道说道。”

    此时宁易站在天梭船头，他背负双手，看着面前那位踏在虚空，身穿甲胄的将领。

    将领看了看天梭上阴阳道宗的两鼎标志，拱手恭敬道：“原来是道宗圣子！”

    “圣子大人，进入这里已经是帝都地界，根据大周律法，除非是紧急军情，否则帝都地界不允许任何天梭飞行，也不允许遁光。”

    这位护城军的将领心中忐忑，生怕宁易不满。

    如今的宁易在帝都可是炙手可热，又是陛下面前的红人，可万万不能得罪。

    但是这又是他职责所在，若不拦住宁易，到时候受罚的又会是他。

    将领心中暗暗叫苦，宁易虽不是那些世家子弟，但也没有区别。

    一般的世家子弟不可怕，可怕的是那些有能力的世家子弟，他们既有能力，又有背景，也就最不能得罪。

    宁易笑道：“既然是大周律法，那我就落下天梭，走路进去帝都。”

    见宁易并不仗势欺人，这位护城军将领心下松了口气，连忙道：“我们这只小队，有一匹骏马，此地离帝城尚有一段距离，若圣子不嫌弃，我们便将那匹骏马送予圣子。”

    宁易给他面子，他自然也要投桃报李，况且一匹马而已，若是能结识这位年轻宗师，道宗圣子，那是大赚。

    宁易摇头：“君子不夺人所爱，我虽不敢说是君子，但怎能接受阁下神骏？”

    这些人情宁易可不会欠，人情最麻烦。

    说话间，天梭已是落下地表，宁易用手一挥，那百米多长的天梭变成了‘玩具’，被他收入怀中。

    那将领满脸羡慕，就在他准备说些什么时，有大笑声传来：“宁兄，许久不见，甚是想念！”

    将领看到尉千山和夏侯长到来，心下一叹，知道和宁易套关系的机会没了。

    他很有眼力价，和两位天将世家的少家主问候一声，当即告辞。

    “尉兄，我本应三个月前就到，却没想到遇到了烦心事，才是耽搁几月，可不要因为这几月耽搁，你就忘记了对我的承诺啊。”

    宁易对着尉千山拱了拱手，笑着道。

    尉千山道：“宁兄也太瞧不起我，我答应的事，怎么可能忘。”

    两人相视一笑，那是男人的笑。

    宁易这时看向尉千山身旁的夏侯长，他不认识对方，只以为也是尉家人，便是问道：“这位兄台是？”

    “他是夏侯长，夏侯家的人。”

    尉千山随意介绍了一句。

    宁易对帝都政军复杂细节虽不知，但基本情况了解，知道尉家与夏侯家多年来一直不对付。

    但伸手不打笑脸人，夏侯长笑容豪爽，让人看了亦是很有好感。

    而且自己也不必印上尉家标签，尉家还不够资格，他便是与夏侯长互相见礼。

    不过两人不熟，也只是客气几句。

    夏侯长对宁易感官极好，见他彬彬有礼，没有自傲，心下就是暗暗点头。

    年轻人最怕的就是太气盛，不知规矩。

    若宁易仗着自己绝世天骄，趾高气昂，那这种人就要离他远些，其未来很可能会犯下大错，到时关系太亲近，只会受到牵连。

    这里可是帝州，是帝都，是九州最繁华，最昌盛的地方，其中卧虎藏龙，强者之多数不胜数。

    光是太虚玄门的掌教，那位第九绝圣就坐镇帝都，威压天下，让人敬畏。

    甚至圣祖，很可能也一直就在帝都皇城之中，两位绝圣横压当世，又有众多八境、七境强者，谁来到这里，是龙得盘着，是虎得卧着！

    夏侯长大笑道：“宁兄，你初来帝都，对这里不了解，不如我做个东，给你介绍一番帝都如何？”

    宁易眉头微蹙道：“我倒是愿意与夏侯兄一起去热闹热闹，不过我此次来帝都，是受了陛下之托，是不是应该先进宫面圣？”

    自己跑到帝都来，先不管皇帝，而是先去四处游玩，这就是平白得罪人，而且得罪的还是当今皇帝。

    就算宁易不惧，但做人也不能太自我，要懂得人情世故，不能莫名其妙的给自己找事。

    这也是他离开道宗前，许有道那番话里的意思。

    尉千山与夏侯长对视一眼，尉千山道：“宁兄有所不知，圣上早已知会过我等，说你来帝都后，不必先去宫里面圣，可先熟悉一番帝都，玩够了再去都行。”

    “至于那观摩‘九鼎乾坤’之事，这是圣祖手书，陛下不可能忘记，不过陛下的意思是，希望你稍微等一等。”

    “还有不到半月，就要新年，陛下说要在过年时期，给你一份惊喜，那观摩‘九鼎乾坤’之事，最好是在过年期间去做。”

    顿了下，尉千山又是道：“……而且最近北域那边派来了人，不知要与我大周商讨什么事，正好宁兄你也有借口，可以先行熟悉下帝都。”

    尉千山不敢欺君，他既然这么说，那就证明这的确是元和帝说过的话。

    宁易此次来帝都，最重要的就是去观摩‘九鼎乾坤’，不过当今圣上既然说过年期间观摩更好，想来不是无的放矢。

    既如此，那自己就在这里等上半月，也好对这里熟悉一番。

    念及此处，宁易就是笑道：“原来陛下早有吩咐，那不如由尉兄和夏侯兄带着我，看看这帝都繁华？”

    宁易初来乍到，谁是朋友，谁是敌人，谁适合当朋友，谁会成为敌人都未知。

    所以暂时就谁都不得罪，先冷眼旁观，看透了这一切再说。

    “哈哈，夏侯这家伙要带宁兄你去的地，我已经猜到了是哪，既然宁兄这么说了，那咱们三人同往？”

    夏侯长见宁易如此谨慎，他心下反而对宁易评价更高，他也没有拒绝，欣然同意。

    就在这时，两人都是脸上笑容收敛，看着余正等一群御林军走来。

 第178章 应天学府，又见苏瑾瑜

    前来的御林军共有十几位，一个个都是面色严肃，为首的余正乃是第六法相境的宗师，其余者亦是第五凭虚境的高手。

    这些御林军身披金甲，头戴铜面，看起来极其威风，与这群御林军一比，只是独自前来的尉千山与夏侯长，气势一下子就弱了许多。

    “在下余正，乃御林军校尉，见过道宗圣子！”

    余正来到宁易面前，抱拳行了个礼，姿态可谓是放的很低。

    宁易同样回礼道：“原来是余校尉，有礼了。”

    尉千山与夏侯长对视一眼，在天策府内部，他们互有争执，更有矛盾。

    但是当面对外敌时，两人又心有灵犀，一致对外。

    这也是为何天策府这么多年来，虽然也有内部争执，但从未出错，一直守卫九州边疆，不让妖族侵犯的原因。

    天策府还没有堕落，各大天将世家，不会为了自身利益，就去出卖同僚。

    “原来是余校尉，余校尉可是御林军年轻一代的翘楚，怎么不在宫中当职？”

    尉千山先声夺人。

    余正笑容不变道：“今日不是我当值，就算是御林军，也要出来找乐子不是吗？”

    他这话意有所指，不管是尉千山还是夏侯长，私下里的生活都不检点。

    夏侯长紧随其后道：“余校尉今日不当值，跑这么远是做什么？”

    余正坦荡荡道：“自是为了道宗圣子而来。”

    夏侯长又道：“宁兄可是第六法相境的宗师，更是地榜第八，难道还需要你们这些御林军保护？你如今已经出了地榜，当年在地榜之时，排名也远不及宁兄。”

    余正面色不变：“非也，我有几斤几两还是知道的，怎敢言保护？我是听了圣上夸奖宁兄，想要认识一番宁兄罢了。”

    “而且夏侯兄在地榜之时，排名也高不到哪去。”

    说话间，他称呼宁易都是亲近了许多。

    夏侯长暗道一声晦气，这个余正不好对付。

    作为御林军校尉，身为法相宗师，又有这十几位凭虚境高手配合，在利用兵家阵法，一般的法相宗师，绝不是余正对手，他理应自傲。

    自己刚才那番话，其实也是激将，但对方根本就不理会，还又对他嘲讽。

    到也不愧是御林军中的明日之星，不好对付，甚至对方太过于坦荡，直接就说来的目的就是因皇帝原因，才想要认识宁易。

    这份坦荡，反而显得他们这些天将世家小鸡肚肠了。

    宁易在一旁冷眼旁观，对这么一群人追逐讨好自己，心中也有那么一点飘然，有那么一点兴致。

    可惜，你们都是男的，要是来一群大美女这样为我争风吃醋，那才有趣。

    当然要是美女的话，打起来就更有乐趣了。

    来帝都前，宁易对自己可能接触的人，以及想与自己接触的人都有过一番了解，虽不敢说是全部，但最起码有底气，不至于被人给骗了。

    大周建立之初，只有禁军，但其中并不细分为御林军，这御林军是后代皇帝们搞出来的，而不是圣祖建立。

    其中目的，不言而喻，就是为了分化天策府，加强皇权。

    这些御林军的顶层核心，也多是武将世家，不过这些武将世家并不在天策府体系内。

    在大周，任何与武将有关的都逃不开天策府，如果只是小门小户，或者是个人行为，那投靠天策府就投靠了。

    但这些同样传承多年的世家，难道还能放弃一切，直接就投降？

    只是若不投靠，这些武将世家在天策府面前又显得过于无用，轮不到他们出手。

    有先皇注意到这一点，思索着若是这些武将世家，都被逼无奈下投靠了天策府，天策府势力再大，有没有皇帝都不重要了。

    在这种情况下，御林军由此诞生，之前的大周皇帝们，将这些武将世家聚在一起，给予资源支持，最终成立了御林军这个体系。

    虽还比不得整个天策府，但也勉强达成了平衡。

    对外作战，依然是以天策府为主，但内部的保护防御等，多是由这些武将世家来统筹。

    帝王之道不过如此，只在于平衡罢了。

    宁易心中想着这些事情，如今的大周是在鼎盛时期，就是因为平衡没打破，才暂时没出现‘阶层固化’‘世家门阀做大’。

    身为天策府天将世家，天生就与这些御林军是‘仇敌’。

    双方一番明嘲暗讽，又一番角斗，最后发现谁都奈何不了谁。

    都不是一个系统的，谁也管不了谁，又不能私自打起来，那就只能靠嘴炮，但靠嘴炮……大家半斤八两！

    一番争执之后，最终决定，大家一起陪着宁易逛！

    余正让人牵来一匹龙血宝马，赠予宁易道：“帝都广袤，纵横二百余里，这里又不允许强者遁光，更不允许乘坐天梭，出行皆是靠马。”

    “宁兄初来帝都，没有良马，这匹龙血宝马就赠予宁兄。”

    尉千山和夏侯长，见到这匹一看就是良驹的龙血宝马，都是有些眼热。

    身为皇帝亲信，御林军什么都不缺，总是被各种封赏。

    这些龙血宝马，来历不凡，是大周与东海龙宫交换来的宝贝，极其稀罕，又适合兵家阵法。

    就算是天策府，因为与东海龙宫没有什么关系，想要得到龙血宝马，也需立功，得皇帝赏赐。

    余正把自己能动用的，为数不多的宝马送人，也真是下了血本。

    宁易这一次没有拒绝，拱手道：“多谢余校尉了。”

    “哈哈，叫什么余校尉，叫我一声余兄就是。”

    宁易之前不接受那护城将领的良驹，是因为对方地位不够，地位不够的人，你送东西都没人要，想送礼都不知道送谁，没人愿意欠你人情。

    而余正的地位够了，欠他人情，不亏！

    若是其他人，不管是尉千山还是夏侯长送东西，宁易都要思索一二，看是否接受。

    这两人各有自己的派系，自己接受一方容易被打上标签。

    但余正无所谓，他是皇帝派的，如今大周皇权还没旁落，又有圣祖出现，皇权有再次鼎盛的迹象。

    如果非要让自己选一个派系，宁易决定选择保皇派，没办法，跟在皇帝后面最轻松，不需要你去想那么多事，反正有事都是皇帝顶着。

    况且，元和帝怎么也算是自己老丈人，大家是一家人！

    “宁兄，且小心一些，这些龙血宝马虽日行千里，连续跑个半月都不疲惫，但本身性格暴躁，想要驯服……”

    余正话还没说完，就是给咽了回去。

    “余兄是想说驯服什么？”

    那头龙血宝马，在宁易面前卑躬屈膝，奋力讨好，用马脸猛蹭宁易，看那样子是恨不得他赶紧骑上自己。

    “额……没事没事。”

    余正讪讪一笑。

    马善被人骑，这龙血宝马性格可不善，但今天怎么这么善？

    宁易不愧是非常人，他还是第一次见到龙血宝马能这样服帖的。

    其余御林军，就算之前对宁易有一些心里不服气的，现在也服了。

    他们最了解龙血宝马的桀骜，想驯服这些马靠的不是你的实力，它们就与真龙一样高傲，纯粹的实力不会让它们心服，只会激起反抗。

    能让龙血宝马屈服，除了驯马的手段外，靠的是自身的意念与决心，让这些马尊重。

    不过他们并不知道，宁易曾吞下敖泠龙珠，有真龙气息。

    龙血宝马，听名字就知道怎么来的，真龙血脉克制厉害，这些马见到宁易，那就是见到了祖宗，自然是直接讨好屈服。

    两位天将世家的少家主，以及一群御林军将宁易围在中间，浩浩荡荡，众人骑马前行，走过郊外，终是进入了二百里帝都中。

    帝都以中轴划分，皇城坐落中央，整座城市规划的工工整整。

    千年时间发展，帝都亦是形成了北贵南贱的局面，住在北边的多是达官显贵，南边的则是三教九流。

    一众年轻人趾高气昂，走在宽广街道上，如同纨绔弟子出行，那些御林军更是吆五喝六，打开一片道路。

    虽然没有扰民，但也有民众心下不满。

    这里可是四九城，天下首善之地，有绝圣镇压，有帝王之气，就算你是相国家的孩子，在这里也不能招摇过市，倒要看看是谁这么大胆，到时候告上一状，让这些纨绔少爷们都回家受训去。

    不过待看清来人，刚才的想法立刻烟消云散。

    原来是御林军的人，御林军只效忠皇上，是陛下最忠诚的军队，自然也最受皇帝偏爱。

    这也是极少数能在帝都中，敢当街骑马的人。

    再一看，除了御林军外，竟然还有天策府的天将世家，在这九州大地，武道昌盛，重武轻文，天策府那是天下最顶尖的势力。

    什么相国家的儿子，见到天将世家的少爷，那也得灰溜溜的掉头就走。

    也不知被这些御林军和天策府少爷们围在中间的是谁，竟然对他如此重视，该不会是某位皇子吧？

    但就算是皇子，那也得是太子级别才行啊。

    就在人群沸沸扬扬，探讨着宁易是谁时，尉千山等人，带着宁易左转右转，走进了一个小巷中。

    小巷深处，有一看着颇为老旧的院落，里面却极为热闹。

    一进门，尉千山等人就是给宁易介绍道：“酒香不怕巷子深，不要看这里是南城，但这家店的老李头，那一手咸菜滚豆腐，天下一绝！”

    “四九城皆言，吃了老李头的这咸菜滚豆腐，神仙也不做啊。”

    说话间，一对老夫妇走了出来，见到尉千山等人，露出笑脸：“原来是各位爷来了，各位爷快请坐。”

    妇人连忙收拾桌子，给众人腾出了一个大桌。

    余正这时道：“老李头，今天是我宁兄第一次来帝都，你可要拿出你的绝活来。”

    “余大人放心，保准让您朋友吃了难忘。”

    见不管是尉千山还是余正，竟然都熟悉这里，可见这里的确有绝活，甚至可能这些人平常就喜欢来这聚餐。

    这时，有一道清朗声音传来：“尉兄、夏侯兄、余兄，真是有缘，能在这里遇到诸位。”

    众人回首望去，见到一身材高挑，身穿雅服的儒生正在拱手。

    但见她唇红齿白，这儒生竟是一女子。

    几人都是眉头一皱，宁易见到这位儒生，神色惊讶，不自觉的想起了曾在永安县的一段日子。

    他开口道：“原来是苏先生，真是许久不见，今日怎么没见到周山长？”

 第179章 雍王之女，右相弟子

    身穿青衫的儒生挺拔而立，她背负着一只手，语气淡淡，虽不施粉黛，但也可见这是一位秀美多姿的女子。

    这女子，正是宁易刚刚穿越身为凡人时，在永安县每日前往茶馆说书认识的，那位‘应天学府’的苏瑾瑜。

    苏瑾瑜怔然了一下，她微微张着水润红唇，显然没料到会在这里遇到宁易。

    “竟然是小宁先生，小宁先生怎么会在帝都，还和他们……在一起？”

    这样说着的苏瑾瑜，往尉千山、夏侯长等人望了一眼。

    尉千山一阵不满，哼道：“姓苏的，你管这么多做什么？宁兄与我们交好，意气相投，自然要和我们在一起。”

    苏瑾瑜纤细眉头一蹙，说道：“意气相投？真不是臭味相投吗？”

    说着，她又是看向宁易，拱手道：“小宁先生，这些人欺男霸女，霸道惯了，帝都百姓对他们一直颇有怨言，而且最喜去那秦楼楚馆听曲看戏，欺辱女子。”

    “小宁先生还是离他们远一些，耽误了武道修行则为不妙，更不要被他们败坏名声。”

    宁易笑容不变，心中无奈，这苏瑾瑜还真是保持人设，性格一点都没变。

    三年前，她就喜欢说教，没想到三年后再见，一点改变都没有，还是喜欢说教。

    宁易不喜欢别人管自己，更不喜欢听别人说教自己，不过他到也不至于因为这点小事就和苏瑾瑜闹别扭，他模棱两可的应付了几句。

    同时他心下腹诽，尉千山这群人最喜欢去秦楼楚馆欺负女孩子？那我更得和他们混在一起了！

    苏瑾瑜这一番话语，不但把尉千山、夏侯长给得罪了，余正这些御林军，同样在她说教范围内。

    此时余正和那群御林军的世家弟子神色都不好看，身为御林军，虽与尉千山这些天将世家天生敌对，但这一刻余正却是站在尉千山等人这一边，男人就应帮男人！

    他脸色一正，沉声道：“苏瑾瑜，你这话就是胡搅蛮缠，道听途说，我们欺男霸女？你可有证据？若是没有，就是诽谤。”

    “你可以说我们嚣张了一些，但我们可从未在帝都做过违法乱纪的事，否则刑部早就来抓我们，御史台也早就在朝会上告我们一状，你这样说，是觉得刑部和御史台徇私枉法？”

    都是一群世家子弟，那都是少爷，在家里都霸道惯了。

    但他们这群人可不是纨绔子弟，而是世家弟子中最优秀的那批。

    就如余正所说，他们或许在帝都嚣张，但欺男霸女这种事，他们可不会蠢的去做。

    帝都乃天下首善之地，当今圣上又是个明君，还想要加强皇权，他们若是把事情闹的太大，在这四九城中，不可能安然无恙。

    顿了一下，余正又是淡淡道：“至于去秦楼楚馆，大周律法哪一条禁止了？既然没有禁止，甚至教坊司还是官家开的，依法纳税，我们去那里是为国民生计做贡献，到了你嘴里，反而变成我们的不是了。”

    一群御林军轰然叫好，就连尉千山和夏侯长都是用力点头。

    苏瑾瑜对余正的反驳也不动怒，她修身养性的功夫却是很好。

    她不理会余正等人，而是对着宁易拱手，深深鞠了一躬，说道：“当年我说小宁先生胸无大志，却是瑾瑜有眼无珠，我和小宁先生道个歉。”

    “苏先生这是何意？”

    宁易眉头一皱，不知道她为何要道歉。

    苏瑾瑜神色一正道：“幽州千障关，不久前我曾到过那里，听闻了当地百姓对小宁先生的赞誉。”

    “我虽闻小宁先生在那里力战群妖，但终只是文字诉说，不知真实情况，在千障关，我才知当初到底有多危险，也从守关将领那知晓了个中隐情秘密。”

    “小宁先生战群妖，护佑大周，救了不知多少百姓，瑾瑜钦佩万分，设身处地想想，若是瑾瑜当时只有第五境，面对诸多大妖来袭，更有上万妖兵妖将，一定会偃旗息鼓，不敢抗衡。”

    苏瑾瑜一双清丽眸子里对宁易满是钦佩，她又是道：“老师曾言，看一个人不要看他说什么，而要看他做什么。”

    “当年小宁先生拒绝老师，不愿去我‘应天学府’，我本以为小宁先生是身负才华，却不愿施展心中抱负，心中有气。”

    “现在我终是明了，那是我不懂看人，小宁先生心有大义，乃世人楷模。”

    顿了下，苏瑾瑜又道：“……从幽州回来后，我还顺道去了一趟永安县，见到了那位善人张员外墓前的人头。”

    “永安县百姓皆赞小宁先生知恩图报，为人清正，想着当年我却对小宁先生心有不满，更是有愧。”

    苏瑾瑜以袖挡面，白皙双颊上略有晕红，但紧跟着，她又是回到了说教：“如小宁先生这般君子，还是和他们远离一些，莫要被他们带坏了。”

    尉千山等人早就习惯了苏瑾瑜的说话方式，他们都懒得再生气，而是惊讶的看向宁易道：“宁兄，当初你还被‘应天学府’邀请过？”

    九州大地，武道盛行，武官是完全压制文官的。

    但唯有应天学府特殊，这是少有的文武双修的学府，而且还是唯一的圣地。

    若不是历代皇帝害怕应天学府做的太大，彻底把持朝政，而去支持了其他几个学府，恐怕整个朝堂都是应天学府的人了。

    但即使如此，应天学府的文官势力，在朝堂上也是最大。

    应天学府也因此，与其他圣地对弟子的要求不一样，核心弟子都是文武双修的俊才，而书院则是招收士子。

    若是光有武道天赋，应天学府那是绝对不要你的。

    因此尉千山等人才是惊讶于宁易竟会被应天学府招揽，这说明应天学府看上他的绝不是武道天赋。

    苏瑾瑜陷入追忆，她轻声道：“一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中，小宁先生当初在茶馆，这一首诗词，让老师动容，要收他进府，却被小宁先生拒绝了。”

    余正等人神色一变，他们虽修武道兵法，对文学了解不多，但都是世家子弟，基本的文学素养和审美是有的。

    余正低语道：“……古今多少事，都付笑谈中，如此意境，超凡脱俗，好啊，真是太好了！”

    其他人也是琢磨着这句话，其中有几个御林军看样子对文学了解颇深，更是抚掌赞叹，望着宁易的眼神，满是崇拜。

    宁易喝了一口茶，表情淡定。

    “不过，我和老师竟然都看走了眼，当时以为小宁先生只是凡骨，无法修行武道。”

    “而现在，小宁先生不但武道境界高深，更是地榜第八，我从小就修行武道文学，还比小宁先生痴长几岁。”

    “但是我没有小宁先生那样的文采，更是在武道天赋上也比不过，小宁先生当初还谦虚驽钝，瑾瑜很少敬佩人，但小宁先生是瑾瑜佩服的。”

    苏瑾瑜眼神真挚热情，望着宁易的眼神，几可用灼热来形容。

    宁易心下嘀咕，这苏瑾瑜难道是我请的托吗？你再夸下去，我真要飘了。

    这些天策府以及武官世家的弟子们，都是愣愣的看着宁易，眼神不可思议。

    他竟然能让苏瑾瑜这娘们亲口说出敬佩，这也太牛逼了！

    这女人心高气傲，但她的傲和一般人的傲不同。

    她有自己的一套行为准则，你若只是武道修为高强，她连看都不会看一眼，能让她钦佩的，那真是要在文学、武道上，都超她一筹才能做到。

    最起码年轻一辈的弟子中，没有能让苏瑾瑜心服的，但现在有了！

    余正用力按着宁易肩膀，感叹道：“宁兄，我拖个大，自称一句老哥，老哥我现在对你是真的服了，那苏瑾瑜你可知道是何人？”

    宁易摇头，他还真没在意过苏瑾瑜的身份，但想来身份不低，她当年都敢顶撞自己老师，除了她本身性格外，自然也是有所倚靠。

    “他可是天策府苏家的人，这女人，心气太高，但她确实有本钱，现在不但是地榜第十，随时可能晋升第七不灭境，本身还是应天学府真传弟子。”

    “她老师是山长，但其实一直是右相在教导她，她武道天赋高，文采亦是一等一的强，能让她高看一两眼的，那都少见。”

    宁易闻言心中微动。

    天策府有六大天将世家，但苏家是最特殊的，当年圣祖排功劳，苏家为第一，也是天策府中唯一被‘封王’的家族，苏家的封地就在雍州，也被称作‘雍王’。

    在身份上，苏瑾瑜虽不是皇室成员，但也是郡主。

    而大周以右为尊，右相就是朝堂的最高长官，当今右相正是应天学府的府长，乃圣地宗主。

    雍王之女，右相弟子，同时又是地榜第十，随时可能突破第七不灭境高人，这是身份高贵，更是一代天骄。

    宁易虽然地榜上排名高，但他刚突破法相境，实际境界比不过苏瑾瑜这种早就晋升法相宗师的。

    不过地榜看的是天赋，宁易年龄小，天赋高，战力更强，所以才是力压群英，震慑所有年轻宗师，在地榜中除了第七境，他高高在上。

 第180章 九夭，妖女又现

    苏瑾瑜独自坐在一张小桌处，慢条斯理的吃着口中的豆腐。

    宁易这一桌近二十人围在一起，好不热闹。

    一道道菜肴被端上，这里的菜肴没有多么新奇，更像是家常便饭，口味不错。

    但那咸菜滚豆腐，真就如尉千山等人所言，一口下去，回味无穷，让宁易都是眼前一亮。

    他仔细观察周围，来到这里用餐的，有富商，有如尉千山、夏侯长这样的显贵，也有一些平民。

    在这帝都南城小院中，这么多不同阶层的人聚在一起用餐，倒是难得一见。

    在用餐期间，还有一些富商以及一些小家族的弟子，见到尉千山等人，过来套近乎，不过都被这些真正的世家子弟，几句话给打发走了。

    “宁兄，我没有骗你吧，这豆腐味道如何？”

    尉千山吃的满嘴流油，对宁易挤眉弄眼。

    宁易将口中豆腐咽下，他擦了擦嘴，笑道：“真是天下一绝，就这么简单的食材，能做出如此味道，若厨艺也有境界，这里的大厨只在豆腐一道，可谓第九绝圣了。”

    顿了下，宁易又笑道：“……不过这里豆腐虽好，但还是不如‘吃豆腐’，软香滑腻。”

    这一句荤话，让众人哈哈大笑。

    所谓‘吃豆腐’，自然是意指女子，软香滑腻这形容，在场都是男人，哪里不知道宁易说的哪个部位。

    他们都是年轻人，是对女人最感兴趣的年纪，若是跟老学究一样，太过于正经，那反而招人不喜。

    宁易一句俏皮话，让余正、夏侯长等人觉得宁易有意思，愈发亲近。

    尉千山这时厚着脸皮道：“宁兄，自从上次尝过宁兄所酿的美酒后，我就流连忘返，每天嘴里都少了些味道。”

    “不知宁兄这一次来帝都，是否带了那些美酒。”

    这样说着，尉千山舔了舔自己嘴唇。

    夏侯长疑惑道：“姓尉的，宁兄还会酿酒？”

    宁易笑道：“只是一些个人爱好，既然尉兄喜欢，那我就献丑了。”

    宁易手腕一翻，手掌间已是出现了一个酒瓶。

    众人看到这变魔术般的场景，都是神色一愣，下意识的看向了宁易手指，那里有着一枚戒指。

    “这戒指……可是储物的灵物？”

    余正惊奇问道。

    宁易颔首：“正是。”

    一句话，让众人更是惊叹，这储物的灵物，比之天梭还要罕见，这个时代已经制造不出来了。

    若这东西真能大规模制造，那前线战事也不用担心后勤补给问题。

    不愧是道宗圣子，这手上的好东西真多啊。

    尉千山仗着和宁易关系更亲近，他揶揄道：“宁兄，你这戒指也是道宗之物？但怎么看着像是女子所用？”

    宁易笑道：“你还真猜对了，这戒指就是女人用的，并不是道宗之物。”

    “有一女子离去前对我心有不舍，非要将这戒指送我，我不好推却，只能接受了。”

    这样说着，宁易长吁短叹，一副花丛绝圣的姿态。

    尉千山几人都是看直了眼，面面相觑，愕然不已。

    能送出这样储物戒指的女子，必然不是一般人。

    听闻那位九公主在道宗时，与宁易这位圣子关系很好，莫非是九公主赠送？

    但不应该啊，就算是九公主，她也没这能力拥有这样的一枚戒指。

    一时间，众人对那神秘女子身份好奇起来，但更多的是对宁易的崇拜。

    不愧是宁兄，真是厉害，能让一女子送出这样稀罕的东西。

    几人立刻舔着脸，凑近乎道：“宁兄，我有一喜欢的女子，但她对我无意，宁兄……不，宁大师请教我，如何去追那女子。”

    宁易摆了摆手道：“若是有时间，我好好给你们讲讲。”

    你看，这听书的人不就来了。

    几人大喜过望，对着宁易一番舔着脸吹捧。

    有一御林军为众人倒上了宁易拿出的酒。

    余正举杯道：“宁兄所酿的酒，我得好好尝尝。”

    说罢，他一饮而尽，紧跟着就是眼前一亮，喝道：“好酒！”

    见他这样说，众人惊奇，亦是喝下杯中美酒，一个个眼前发亮，擦着嘴角连连称赞。

    “好烈的酒！”

    “这酒和我过去喝过的全都不一样，够劲，他娘咧，过去喝的那酒，简直就是白水！”

    “宁兄，这酒还有没有？我想给家里长辈送些。”

    “……”

    宁易缓缓喝下口中的酒，他爱酿酒，但并不嗜酒，见着一群人眼巴巴盯着他，便是笑道：“我平常没事就喜欢酿酒，酒还有不少。”

    “不过那些酒都在天梭上，待有空闲时，我将它们都拿出来送给大家。”

    “若诸位家中有什么上好的酿酒材料，反正留着也是无用，不如给我拿去酿造，等酿好了，都可送给大家助兴。”

    酿酒可是需要许多珍奇原料的，尤其是那些稀罕的好酒。

    过去宁易是靠着师傅李青阳的收藏来酿酒。

    但随着他现在酿酒等级越来越高，一般的酒酿造出来也没经验值了，他需要酿造更高等级的酒。

    师傅李青阳只有一人，就算收集了一辈子，那材料也是有限。

    但在这里的，一个个都是世家弟子，其中更有千年世家，家族千年积累下来的好东西，绝对不少。

    尤其是这些酿酒材料，对他们也是无用，不如送给自己增加经验，酿造好的酒再送出去当做人情。

    宁易和他们弄好关系，那可都是有目的的。

    所为人情世故就和交易一样，取长补短。

    如果宁易对他们没所求，这些世家也对宁易没有兴趣，那双方想人情世故也人情不起来。

    这些艺术技能的升级，完全靠自己那猴年马月才能升满，光是找酿酒的材料，就得累死宁易，这都得需要他人‘帮衬’。

    说书要有人听，酿酒要有原材料，杀人要有人给他杀，搞色色也得有女子愿意和他修。

    只有自己，那是孤阳不长，唯有双方配合，才为阴阳，在这艺术的修炼中，亦是有着阴阳大道！

    “哈哈，到时我把这酒拿给长辈一喝，想来那些长辈们一定会去翻箱倒柜，把那些原料都送给宁兄！”

    众人都是应和，恨不得现在就回家去翻翻仓库，这酒喝过之后，就如尉千山所说，其他的酒都如白水，再难入口啊。

    吃完了饭，尉千山、夏侯长和余正作为领头人，都是道：“帝都没有宵禁，可谓不夜之城，这到了晚上，才是帝都最热闹的时候。”

    “宁兄初来乍到，我们怎么也得带宁兄去个好地方，诸位，咱们一起去逛逛云韶院如何？”

    尉千山、夏侯长与余正虽然因背景原因，各有不和，但这时也都暂时放下心中芥蒂，准备一起去乐呵乐呵。

    “云韶院好啊，那里的姑娘都是一等一的美人，尤其是韶音姑娘，不光长的美，那一手琴艺真是令人流连。”

    有一位御林军啧啧有声。

    另一位御林军道：“哦？小弟过去一直囊中羞涩，去不起云韶院，李哥，那韶音姑娘真的琴艺绝佳？比之九公主如何？”

    “你拿九公主和韶音姑娘比？要是被宫里知道，不割了你舌头，韶音姑娘琴艺是好，但怎能与九公主相比，九公主的琴艺，那是连陛下都赞叹不已的。”

    之前的御林军瞪了一眼：“……九公主只有在皇家大宴上，才会给众人演奏，平常可听不到九公主抚琴，但韶音姑娘每日都演出，当个替代品也算勉强合格。”

    宁易听着众人言语，问道：“这云韶院是什么地方？”

    尉千山笑道：“就是教坊司的其中一家，教坊司也分为两种，一种是专做皮肉生意的，价格不菲，都是富商和达官显贵们去的地方。”

    “另一种就是类似云韶院，属于是看歌舞的，不光要人美，还要精通琴棋书画，更有气质。”

    “今日宁兄到帝都，咱也别太俗，先去附庸风雅一番。”

    咳咳，我这人其实可以俗一点的，我还想练技能呢！

    众人浩浩荡荡，沿着帝河，往北边行去。

    一路之上，随处可见灯笼高挂，人流如织，整座城市都仿佛陷入了焰光中，笙歌鼎沸。

    比之永安县与阳城一到这个时间行人减少，帝都真是天壤之别。

    走着走着，几人停下脚步，夏侯长眉头一皱，转身道：“苏瑾瑜，你跟着我们做什么？”

    苏瑾瑜一身青衫儒服，跟在众人身后，说道：“我怕你们带坏了小宁先生，自是要跟着你们。”

    尉千山不满道：“我们又不是去玩女人，我们是去看歌舞，怎么可能带坏宁兄。”

    苏瑾瑜又道：“那更好，文人更应风花雪月，要懂得风雅，我与各位一起前往，也去欣赏舞乐。”

    宁易皱了皱眉，这女人性格真像是个老妈子，太爱管事。

    众人暗道一声晦气，但苏瑾瑜赶又赶不走，只能捏着鼻子让她跟着了。

    ……

    云韶院，幽深精致别院。

    一位穿着纱衣，清丽秀美的女子匆匆走进院中，她小心翼翼推开房门，只见屋内不见光火，唯有一位身穿白色长裙的女子，正坐在床上，来回晃动着两条纤细的小腿。

    那女子面貌隐于黑暗中，皮肤白的发亮，长裙下的一双玉足不着寸缕，秀气可爱，如同一块美玉。

    赫连九夭笑嘻嘻看着走进来的秀美女子，说道：“韶音，你这里真不错，藏在这里，就没人能找的到我，你来见我是有何事？”

    韶音跪在地上，沉声道：“小姐，根据探子来报，尉千山和夏侯长正在往云韶院赶来，御林军的校尉余正也在其中，我们可以开始计划了。”

    赫连九夭懒洋洋道：“哦？那三人是怎么凑在一起的？真是稀奇。”

    韶音道：“根据打探来的消息，阴阳道宗的圣子到了帝都，也不知那圣子有何能力，竟是让那三个平常不对付的人走在了一起。”

    赫连九夭闻言，下意识的坐直了身体。

 第181章 罗袜生尘

    韶音在这云韶院中见多识广，三教九流，各色人等都有接触。

    赫连九夭的动作虽然轻微，但敏锐的她还是察觉到了。

    她垂下头，轻声问道：“小姐，这阴阳道宗圣子宁易可有问题？会不会影响到我们的计划？”

    顿了下，她又是道：“……这宁易远非常人，不到二十岁晋升法相境，甚至刚刚晋升，就一举超越所有年轻法相宗师，升为地榜第八。”

    “地榜排名，有其依据，让人无可置喙，他虽是新晋法相宗师，但实力不能小觑。”

    “我们对其性格又不了解，他很可能会坏了我们的谋划。”

    韶音心有担忧，哪怕是自家小姐，也只不过是刚刚晋升第七境不久，如今地榜排名第七。

    若小姐还是宗师境，恐怕在地榜排名上，不一定有那阴阳道宗圣子更高。

    这道宗圣子，当真要小心对待。

    “我倒是对他性格了解一二。”

    赫连九夭挺直的腰肢又是柔软下来，她再次靠在床榻软垫上，一双雪白玉足翘起，足趾如珍珠般诱人，轻轻一动，让身为女子的韶音都是忍不住望去几眼。

    听小姐所言，她与这道宗圣子应当是旧识，这让韶音松了口气。

    若是旧识，那小姐对那圣子性格应该了解，以小姐能力，就可从容应对。

    想要算计一个人，那么最重要的就是了解对方性格与行为方式，哪怕是在战场上亦是如此。

    有的时候战局所分析的，不是双方实力对比，而是对方主帅性格，从而猜测出对方选择，进行有效针对。

    千机诡道门，便是了解人心的魔门，唯有识人心，方可设计阴谋。

    “还请小姐明言。”

    韶音低声说道。

    赫连九夭想了想，她语气娇憨道：“宁哥哥可是个麻烦人哩，他性格有些稳重，到不像是这个年纪的年轻人。”

    对赫连九夭‘宁哥哥’的称呼，韶音不以为意。

    妖女嘛，不就是喜欢说好听的话，但除了话好听，做的事都不是好事。

    韶音眉头微蹙：“性格稳重，那就比较麻烦了。”

    什么人最容易被算计？那就是性格急躁，做事不多加考虑，亦或者是那些年轻人，很容易被情绪左右。

    而那些有见识，性格稳重的人，不是不能算计，只是需要设的局需要比较精细，短时间内无法完成。

    赫连九夭见韶音皱眉深思，她就是莞尔道：“你不用这样担忧，你要记住，不管一个人性格如何，他总是要与其他人接触的。”

    “如果你只是单找宁哥哥，以他性格恐怕会有所怀疑，但是他现在身边还有着尉千山那些人。”

    “尉千山，夏侯长还有余正都在一起，这是个好消息，只要他们做了某件事，宁哥哥也不得不做，否则他将不合群。”

    “人啊，就要和光同尘，不能突出自己，而让自己与所有人道路背道而驰，那也是突出自己。”

    韶音恍然，她敬佩道：“我知道该怎么做了，小姐。”

    赫连九夭娇笑道：“你明白就好，你什么都不用做，就按照原计划施行。”

    韶音点了点头：“我这就通知丁胜，让他把那小王子带来云韶院，但是小姐，那个四皇子不足远谋，我们与他合作，会不会反而有危险。”

    赫连九夭张开自己纤长的五指，她的指甲染着漂亮的粉红，她一根一根欣赏着自己的玉指，轻笑道：“合作？谁说我们和他合作了，他只不过是我们利用的对象。”

    “这次元和帝让他去接待那小王子，其实是给他最后的机会，只可惜以他性格，一定会办砸。”

    “我们可是魔门，谁与我们魔门合作，那都是走投无路，利用完的废物就直接扔掉，咱们也可成为压死他的最后一根稻草。”

    赫连九夭轻描淡写，但韶音却感到一阵恐惧。

    皇家之事，出了事就不是小事，可能要滚滚人头落地，那四皇子，这次看来要遇到大麻烦了。

    但谁叫他与我们魔门合作呢？

    ……

    烟花柳巷，歌舞升平。

    宁易一行人，坐在云韶院的五楼雅座。

    一群大男人聚在一起，喝酒大笑，好不热闹。

    “去去去，你们这什么破酒，都拿下去！”

    夏侯长皱着眉头，对着满脸堆笑的龟公摆了摆手。

    那龟公低声下气道：“爷，这可是我们云韶院最好的酒，您过去可最喜欢喝，难道这次味道不对，是酿的有问题？”

    “要不，我让人给您换一盏？”

    夏侯长瞪了他一眼：“我说这是破酒就是破酒，哪有我宁兄带来的酒好喝，你把这酒拿上来，那是不识抬举。”

    龟公见夏侯长等人自带酒，如果是其他人，他一定会制止，这酒钱可是一笔大买卖，云韶院禁制自带酒水。

    但这群少爷们他可惹不起，就算云韶院背后大佬与皇室有关，也招惹不得这群真正的天策府与武官弟子。

    龟公往宁易看了一眼，心中惊奇，这人到底是谁，竟让这群少爷围在中间奉承。

    他们云韶院的酒，可是一等一的好酒，价值千金，他不信对方带来的酒，能比他们的酒好上这么多。

    看来这几位少爷，是要讨好这年轻人，才会这么说啊。

    龟公不敢在说什么，陪着笑脸退下，让人送来下酒菜。

    他离开后，立刻四处打听，云韶院这种地方，消息灵通，很快他就知道那年轻人，原来是阴阳道宗圣子！

    道宗圣子有圣祖手书之事，天下皆知，他立刻就明白了，为何尉千山这群大爷们，对那年轻人这样追捧了。

    “宁兄，你觉得这地方如何？”

    喝酒的时候不能运功，那酒就喝的没意思了。

    尉千山这时拦住宁易肩膀，神色微醺，大大咧咧道。

    宁易欣然点头：“好，非常的好！”

    “哪里好？宁兄你到给个说辞，光说好可不行。”

    夏侯长在一旁起哄，一群御林军也是跟着大笑起哄。

    宁易目光看向楼下，穿着舞衣的舞女们正在台上跳舞。

    这些舞女带着面纱，看不清容颜，那面纱下的眸子妩媚迷人，尤其是那没有一丝赘肉的小腹扭动间，让人口干舌燥。

    达官显贵，有钱富商们在台下聚在一起，推杯换盏，纸醉金迷，眼光不时往台上瞄。

    “你们问哪里好？那当然是丝袜好，你们看这黑丝白丝，岂不是让人食指大动。”

    这个世界这点好啊，它竟然有丝袜！

    这丝袜不知道是用什么工艺做出来的，也与现代一样，分为什么0d,8d,12d，各种厚度应有尽有。

    小姐姐，让我摸摸你的丝袜！

    “丝袜？宁兄是说那些罗袜？丝袜这词用的不错，贴切！看来宁兄是个懂行的，是我辈中人，这女子穿上罗袜，最是诱惑人心，更显腿细！”

    几个大男人凑在一起，虽然没说什么荤话，但都是讨论女子之妙。

    苏瑾瑜也在雅间之中，没人理她，她倒也乐得清闲。

    这些男人说的话让她皱了皱眉，但也没有多在意，在这云韶院看戏听曲，也是一种雅乐，总比去那秦楼楚馆狎妓来的强。

    女子跳舞，苏瑾瑜也是欣赏，但若穿的不这么暴露就更好了。

    现在这衣着，依然是俗了一些。

    “哎，不对啊，宁兄，你们道宗管理这么松？你入门才那么几年，应该都是在宗门内吧，为何经验如此丰富？说，你到底是和哪家女子苟合！”

    尉千山突然发现不对，他假装严厉，满脸八卦‘喝问’。

    其余人亦是好奇看向宁易，能让这绝世天骄看上的女子，想来也不是凡俗。

    就连苏瑾瑜都是目光收回，竖起耳朵偷听，她也有那么一点好奇。

    宁易笑容神秘，他晃了晃美酒，摇头道：“我说是我宗门内的玄女师姐，你们信么？”

    众人大笑，都是不信。

    “我听闻那天命玄女一心武道，犹如天上神女，可不是会动凡心的。”

    “哈哈，不是我们看不起宁兄，就算宁兄你是道宗圣子，那玄女是圣女，但她可是第八境的天人，宁兄又怎么和她有关系。”

    “宁兄我知你对那天命玄女爱慕，但是这话咱们私底下说说就好，这段话可别被人家听到，到时女人面皮薄，她找你麻烦就不好了。”

    “是啊，她要找你麻烦，就不要怪兄弟们不帮你，那女人境界太高，我们打不过啊，她一只手能把我们全按死的。”

    众人说到天命玄女，都是神色多有严肃与谨慎。

    第八归一境，那可是九州最绝顶的大人物，也是他们的终生目标。

    但是天命玄女，已经达成了这个目标。

    宁易虽然天资绝世，但在所有人眼中，这天下最负盛名的年轻人还是天命玄女，这千年来第一天骄之名，名副其实。

    宁易笑笑不说话，我这说实话，你们不信，那就不能怪我了。

    苏瑾瑜摇了摇头，她也当宁易是在说笑话。

    天命玄女她不熟，但也见过几面，那个女子，可比她这样的性格还难应付。

    “哎，宁兄你还藏着掖着，不行，得罚你喝一杯酒，不过宁兄远来是客，让客人喝酒不好，这酒我帮你喝了！”

    余正站起身，拿起酒杯义正言辞道。

    一群人嘘他，尉千山更是笑骂：“你这算盘打的，我在我家茅房都能听到！”

    众人大笑，就在这时，下方突然传来一阵喧哗。

    “是韶音姑娘出来了。”

    有一御林军搓了搓手，嘿嘿笑道。

    宁易带着几分好奇，望楼下望去。

 第182章 赫连九朔国，宁易之怒

    在一众舞女的陪伴下，一同样身穿舞衣，身材妖娆的女子款款步行而来。

    宁易定睛望去，这女子没有戴着面纱，露出一张如玉石雕刻般的秀丽容颜。

    这样的形容倒不是宁易无的放矢，而是这女子鼻梁高挺，眉目幽深，看起来不像是九州人士，更像是域外之人。

    若是用前世来比喻形容，就像是大唐时期，有波斯地区的人来到中原大地一样。

    “嘿嘿，韶音姑娘是不是与众不同，更有异域风情。”

    那御林军看来是韶音的拥趸，这时兴奋说道。

    众人点头，虽然大部分人都已经不是第一次见到韶音，但每次见到，都会觉得这姑娘却是生的极美。

    大部分人的审美还是相似的，就如同大唐以胖为美，但那个胖是丰满，而不是真的胖，现代人照样有许多喜欢丰满的。

    “小女子韶音，为诸位听客献上一曲。”

    韶音向四周道万福行礼，她虽然穿着舞衣但并不跳舞，而是盘腿坐在舞台中心，手捧瑶琴。

    “韶音姑娘每七天表演六天，一日跳舞一日弹琴，剩下的一天则是休息。”

    那御林军又是说道。

    好家伙，原来是上六休一，一三五跳舞，二四六弹琴。

    宁易心下腹诽。

    韶音一出场，宾客们轰然叫好。

    韶音收敛笑容，正视自己膝上的琴，宁易暗暗点头，这韶音姑娘看来不是拿抚琴当做引客的手段，而是真的喜爱琴艺。

    5级的‘琴’艺术技能，让宁易一眼就能看出。

    韶音手指拨弄琴弦，一首靡靡之音在云韶院舞台上响起。

    四周宾客的吵闹声，也在那一瞬变的安静下来，舞女们翩翩起舞，舞蹈与琴音，都是以暧昧为主，让人听了心痒难耐。

    毕竟这里是男人们流连之地，不可能真的弹奏太高雅的东西。

    但雅俗共赏，韶音虽然弹的俗，但技艺却是雅的。

    宁易侧耳倾听，不时点头流露出赞赏神色，其余的人更是摇头晃脑，那个韶音拥趸的御林军，更是恨不得从栏杆处跳下去。

    半晌，一曲终了，客人们再次叫好，富商贵客纷纷拿出钱财，不吝赏赐，让韶音再次演奏一曲。

    ‘半推半就’下，韶音继续弹奏，一连弹奏三首曲目，她额头微见香汗，歉意道：“小女状态不佳，先下去休息，等过一会儿再给贵客们演奏。”

    这就纯粹是一种揽客手段了，这里的客人们一听接下来还有曲目，又哪里舍得走？

    但在这地方，纸醉金迷，就这么多待的一会儿功夫，又要花上不菲的银两。

    手扶着栏杆听完曲目的苏瑾瑜赞道：“这韶音姑娘的琴艺真是相当出色，如此水平，令我汗颜。”

    身为应天学府的弟子，琴棋书画不要求专精，那是玩物丧志，但总要精通一些的。

    苏瑾瑜又是道：“韶音姑娘的琴艺，比之九公主虽然差了不少，但能在这云韶院听到这样的琴艺，也是不枉我来一趟。”

    宁易瞥了她一眼，看来苏瑾瑜和青婵还是认识的。

    他同样点头道：“如果非要分出个高下形容，那青婵的琴艺可谓绝圣，这位韶音姑娘，大概有道悟化相的水平吧。”

    宁易这番称赞，对韶音已是极具赞美，这水平和他也在伯仲之间了。

    韶音应该是从小就练琴，才有如今水平，想自己靠外挂三年时间练这么多艺术技能，还能和对方达到同样水平，可谓世道不公啊。

    青婵？

    众人愕然看向宁易，他下意识这样称呼，可见与九公主熟稔，这叫的也太亲密了吧。

    尤其还是一男一女……

    余正酸溜溜道：“宁兄，你听过九公主殿下抚琴？”

    宁易可没去过皇宫，他在哪听的？

    宁易笑道：“在道宗时，青婵每日都会在竹林抚琴，还会教我琴艺，自从她离开道宗已有三月，少了她的琴音相伴，我这晚上睡觉都容易失眠啊。”

    一双双嫉妒的目光望过来，若是眼神能杀人，估计宁易已经死了不知多少次。

    这b他是诚心的还是故意的？他说这话就是为了气死我们吧？

    就连苏瑾瑜都是望来，叹道：“小宁先生真是身在福中不知福，能每日聆听九公主抚琴，那是多少人梦寐以求的事。”

    “在皇宫中，除了圣上要求，九公主会在宴席上演奏外，她是从未给人单独演奏过的。”

    其余几人都是点头称是。

    就在这时，众人身旁的雅间中，传来一阵骚乱声。

    宁易往隔间望去，其余人也跟着他看向一旁，难道是有人闹事？

    大家来了兴致，有人闹事好啊，有人闹事才有乐子。

    见到这些人的表情，宁易心下暗笑，现在到真有了自己穿越前上大学时，和舍友们一起吹牛打屁时的感觉，到真让人怀念。

    所谓见人说人话，见鬼说鬼话，与这么一群风流的人在一起，你若是表现的太正经，那就融不进去集体。

    一般情况下，融入不进去就融入不进去了，不过宁易对这些人亦是有所求，那就必须要和光同尘。

    当然，这也与现在宁易的身份地位有关，他如今是法相宗师，又是道宗圣子，与这几位世家天骄，身份相当。

    若有一天，自己也如天命玄女那样，成为归一境的天人，而这些世家弟子实力变化不大，那时大家的相处方式自然就要发生改变了。

    地位高有地位高的相处方式，平等有平等的方式，宁易觉得，自己应该要好好感受现在。

    以自己开挂速度，这样的相处在未来几年，或许就要没有了，那就像是一位学生毕业进入社会，然后事业有成，在同学聚会，那心态自然会不一样。

    “小王我让你把韶音带上来！”

    隔壁雅间，传来一道男人愤怒的声音，他的口音略有些奇怪，似乎不是大周人。

    这突然的吵闹，也是引起了其他人注意，下层的那些富商贵客们，也都是好奇看向楼上。

    “这是哪里来的庸人，敢在云韶院闹事，他难道不知道云韶院背后的东家是谁？那可是天岳商会，而天岳商会的背后，可是皇家。”

    “呵，那俗人不会把这里当做秦楼妓馆了吧？真是不知风趣，不懂风雅。”

    雅间中，一面色粗犷的男人满脸愤怒，但见他长相与九州人迥异，一看就是外域之人。

    云韶院的管事连连赔罪，但那壮汉不依不挠。

    一身材瘦小的狗腿子，趾高气昂道：“你可知你面前的人是谁，这可是北域来的贵客，是北域王庭的王子。”

    “陛下下旨，让四皇子招待贵客，怎么，这样的贵客让你们这里的韶音出来见一面都不行？你就不怕得罪了陛下，得罪了四皇子？”

    北域王子身后，一个中年男子双手藏在袖子里，拢在身前，他微微抬目看了一眼几人，皱了皱眉，没有多言。

    这是四皇子派来保护这位北域王子的一位法相宗师，以防这位王子在帝都出事。

    那管事的妇人额头冷汗直流，一时间被唬住了，不知如何是好。

    韶音在楼下注意到这里情况，她莲步轻移，走上雅阁，温声道：“李娘，这里交给我吧。”

    “姑娘……”

    管事的妇人嗫嚅了几句，还是让开了身位。

    北域王子上下打量着韶音，眼前一亮，问道：“看你面相，你也是北域人？”

    韶音行了一礼，轻声道：“韶音见过王子殿下。”

    “你是北域哪国人？”

    “小女……是九朔的人。”

    “九朔？哈哈，原来是二十多年前，被我们九溟灭掉的赫连九朔的漏网之鱼，你这是被卖到大周来了？”

    这北域王子的话，让韶音面色一沉。

    只听那王子大大咧咧道：“出个价吧，小王我看上你了，当初你们买她花了多少？小王我出双倍。”

    “你长的倒是不错，弹琴也好听，会不会跳舞？若是给小王我生下几个孩子，或许小王会赦你罪过。”

    “我们北域的规矩，被灭了国的人就是奴隶，奴隶没有反抗主人的权力。”

    管事的李娘上前，讨好笑道：“王子殿下，北域有北域的规矩，大周也有大周的规矩，韶音现在是大周人，不能再遵循北域的规矩了。”

    北域王子神色一冷：“怎么，你敢反抗‘溟主’定下的规矩？”

    “韶音，若是你乖乖听话，小王我允你荣华富贵，若是你不听话，那小王我就把你送给我手下的那些勇士，让你求生不得，求死不能。”

    “记住了，北域人永远是北域人，你就算来了大周也是北域人，就要遵守‘溟主’的规矩。”

    “砰！”

    雅间的门被一脚踹开，宁易几人走了进来。

    尉千山大大咧咧道：“哪里来的野狗，敢在帝都叫嚣！”

    尉千山这些人都是军人，血气方刚，看不得这个域外之人在大周如此嚣张。

    那北域王子神色一寒，看向几人，呵斥道：“你们是谁？”

    跟随在北域王子身边的狗腿子消息灵通，见到宁易几人吓了一跳，他连忙凑到王子身旁，小声说着几人身份。

    北域王子看向尉千山与夏侯长的眼神略有警惕，可见天策府大名鼎鼎，这些域外之人都是谨慎。

    余正的御林军身份他到是不在意，御林军只是保卫皇城，不会轻易调往前线。

    “小王我可是北域来的贵宾，你们这些天策府的人，难道敢违抗你们皇帝的命令，对我动手不成？”

    然后他又是看向宁易，嚣张道：“……阴阳道宗？我知道，是九州圣地之一嘛，几个月前，小王我在边疆还见过阴阳道宗弟子，那小姑娘细皮嫩肉，被小王我玩弄时的惨叫，可真是可怜啊。”

    宁易面色一沉，浑身杀气四溢。

    几个月前，正是道宗要求弟子历练的日子，是有一些弟子死在了历练中没有回来。

    对武道修者而言，有性命之危实属正常，若不能将生死置之度外，又怎可精进？

    各大圣地多有死者，没有什么惊奇的。

    但这种被人玩弄致死，而且还是当着他这位道宗圣子的面说出，这就是赤裸裸的打脸。

    如果不将脸打回去，那宁易这个圣子，也不用当了！

 第183章 你算哪根葱，配我给面子？

    宁易脸色阴沉，冷冽的杀意将这北域王子笼罩。

    人行走江湖，最在意的就是个面子。

    不要说是他宁易了，哪怕是那悬空寺的尊者大佛，也是要面子的，甚至比谁都要面子。

    他是道宗圣子，被人这样蹬鼻子上脸，若是不闻不问，这之后道宗是否会成为笑柄他不知道，但他这个道宗圣子，恐怕会成为江湖笑料了。

    就算在道宗内部，哪怕弟子们表面不说，私下里也一定会嘲笑他。

    不过宁易心中也有一抹警惕，暗暗思考这北域王子该不会是冲我来的吧？

    他此番行为，颇有一种故意为之的意思，就像是有目的性一样。

    但他刚到帝都，在帝都也没有什么仇家，和北域更是一点关系都没有，如果真是冲自己来的，又是谁在算计自己？

    宁易的杀气一刺激，那北域王子似是吓了一跳，他略带慌张的往后退了一步，嚣张道：“怎么？你还敢不听你们皇帝的话，要在帝都杀我不成？”

    宁易有些怪异。

    北域王子这番话语，就像是激将法，要逼他出手，但看其慌张表现，又不像是演的，看起来真就是一个蠢货。

    之前会餐时与余正等人聊天，宁易也大体知道了最近帝都发生的一些大事。

    余正身为御林军校尉，消息灵通，一些内宫的事都能探听一二。

    这一次，北域派遣了一批使节团前来大周，具体商讨什么事暂时不知道，都是私下商量，哪怕是余正也没探听出消息。

    而这个小王子，他是北域王族，在这使节团中地位应该不低。

    但理论上来说，会被派往他国作为使节的，应该都是八面玲珑的人，那北域王族到底在做什么，派了这么一个废物来大周？

    莫非这王子就是过来镀层金的？

    宁易心中思索着这些事情，但是不管这北域王子是故意刺激他，还真就是个蠢货，宁易都要出面。

    这事关自己，事关阴阳道宗的脸面，人活一世，为的就是个面子。

    他宁易不爱惹事，不爱招惹麻烦事，但他也不会怕事！

    “掌嘴！”

    宁易面色一沉，对着北域王子一字一字道。

    “你说什么？”

    “我说掌嘴！”

    宁易再次一声低喝。

    那北域王子神色突的惊骇，他发现自己的手竟然不受控制，主动抬起，就要自己掌自己的嘴。

    这……这是什么神通？！

    宁易这一句话，用的是上古情宗的‘五欲遮天法’，其中原理就是利用人心中五欲，制造幻觉，从而操纵他人行动。

    天命玄女曾言灵禁制过宁易语言和动作，那一式神通宁易也曾眼馋，想要去学。

    而在通天阁中一番研究后才发现，玄女所用神通并不是阴阳道宗的，而是玄鸟一族的神通，宁易没地去学，除非玄女愿意教他。

    但没有关系，就算不会那一式神通，宁易也可用魔道神通，弯弯绕绕一圈，造成同样的结果。

    北域王子无法控制自己，直接抽了自己一个耳光，响亮声音在云韶院中响起，底下的人们轰然叫好。

    能来这云韶院消费的，不是富商就是显贵，看这态度嚣张的北域人，早就心中不爽。

    区区一个北域蛮子，也敢在我大周这样招摇过市？

    不过那北域蛮子说的也对，他是北域使节团的人，现在是皇帝的贵客，他们就算心中不爽，也不敢真的出面，谁又知道陛下是什么意思？

    此时见到宁易让那蛮子自己掌嘴，在某种不可思议神通下，那蛮子真的照做，自是引来众人喝彩。

    谁都要面子，北域人也要面子。

    北域王子见到自己众目睽睽下，被宁易控制掌嘴，他嘴角边流着鲜血，目眦欲裂，凶恶的看向宁易。

    此时宁易也对这北域王子的实力有所了解，第五凭虚境而已。

    看他年纪也就二十多岁，刚才一番试探，能看出这北域王子天赋不错，根基敦实，能有此境界应该是自己修来的。

    但可能是悟性不够，或者是其他原因，他暂时卡在这个境界上，其也可算是天骄，但与绝世相距甚远。

    北域王子的身子如筛糠般颤抖，不是怕的，而是气的。

    他紧盯着宁易，暴躁的道：“好，好，你敢让我丢脸，下次我要是再遇到你们道宗弟子，男的就抽筋扒皮，煮熟了内脏喂狗吃，女的就抓住，送去军营，让她当一辈子妓子！”

    “怎么？你还敢看我？记住了，这一切都是你害的，若是你现在低声下气的求我一句，我或许能原谅你。”

    尉千山等人对视一眼，几人迅速上前，站到了宁易身旁，歪了歪脖子，手上骨头咯吱作响。

    宁易初来帝都，人生地不熟，他们若不给宁易站台，那今日他们那番与宁易相识的作为，岂不是显得他们过于虚伪。

    况且，他们看这蛮子也是不爽，早想教训，尤其是尉千山和夏侯长，他们都是天策府的人，心中最恨的是妖族，其次就是这些域外蛮子。

    虽然大周与这些域外之人同属人族，但不属于同种，按照宁易的理解，这就像是智人和尼安德特人的区别。

    双方是不存在生殖隔离，但的确不同种。

    “宁兄，这北域的蛮子真是嚣张，不遵我大周律法，还敢当街强抢良家，按我大周律法，这不打的他皮开肉绽，剁了下面，那刑部可能都不同意。”

    “道宗乃我大周圣地之一，他敢公然侮辱我九州圣地，这是不将大周放在眼里，就算是太虚玄门和悬空寺的人在这里，估计也饶不了他。”

    “我身为御林军，是皇家护卫，最看不得这些违法乱纪之事，这是坏了皇家的脸面。”

    尉千山等人你一言我一语，先把这事给定调了。

    他们也不傻，谁又知道这些北域人，与大周要商讨什么事情。

    如果破坏了家国大事，那就不妙了。

    但先把事情定性，站住了道理，就能牢牢占据大义。

    他们此番言语也是告诉宁易，有事大家一起抗，干他丫的！

    宁易背负双手，凝视着面前这嚣张的北域王子，缓缓道：“把自己舌头割了，你刚才说的那番话，我可以当做没听到，哑巴是不会说话的，不是么？”

    北域王子又惊又怒，他没想到宁易这么狠，上来就要割他舌头！

    但是他发现自己又是控制不住身体，右手颤颤巍巍的探入怀中，抽出了一把匕首。

    他死死的盯着自己的右手，终于是怕了，对着身后那中年人大声叫道：“你还看着干什么？你们四皇子不是说了让你照顾好小王我！”

    “若是小王我在这里出了事，你怎么和四皇子交代！”

    那双手拢在袖前的法相宗师叹了口气，他伸出一只手按住了北域王子的肩头，宗师级别的真力流转，让北域王子神色一轻，走出了幻境。

    宗师眉头微不可查的一皱，这道宗圣子用的什么神通，还好圣子对这北域王子只是随手而用，自己方能破解。

    若是他全力使用这神通，恐怕会非常危险。

    念及此处，其心中升起警惕。

    他笑容和蔼，对着宁易等人拱了拱手：“圣子大人，还有诸位，还请各位给我个面子，这事就这么算了如何？”

    宁易嗤笑一声，冷淡的看了他一眼：“你又是哪根葱，我又为何要给你面子？”

    那法相宗师面色难看，心下怒火飙升。

    这年轻人竟然如此嚣张，刚刚晋升法相宗师不久，竟敢对自己这个前辈这样说话？

    地榜第八又如何，地榜看的是潜力又不完全是实力，你潜力是高，绝世天骄，但实力也是需要时间增长的，你现在不是应该低调一些，低声下气？

    你是道宗圣子不假，但我也投靠了大周皇室，难道还怕你不成？

    不过他也不想在帝都直接动手，笑容渐渐收敛，说道：“当今圣上将使节团交给了四皇子照料，也要保证他们安全。”

    “各位可以不给我面子，但给四皇子一个面子如何？到时我回去和四皇子说道一二，四皇子宴请诸位一局，咱们这事就算是过去了。”

    他这番话语，是要用四皇子的身份压人。

    大周皇室继承，并不是直接选出太子，而是选择几个继承人，先把一些没资格的皇子皇女淘汰。

    然后让这些继承人互相竞争，最后才选出真太子。

    而四皇子，正是继承人之一，在皇室的地位很高。

    不过这个法相宗师还是找错对象了，其他人会畏惧皇室皇子，但不管是这些天策府天将世家，还是宁易这位道宗圣子，都对什么皇子不在意。

    “洛苑杰可真是想的美，平常想宴请我们都没机会，我们非要去吃他酒局？我们这不是赶着去吃屎嘛。”

    尉千山是前线将领，说话相当粗俗，他话音落下，众人都是齐声大笑。

    那法相宗师神色难看，他很清楚，此时这事是否能过去，主要看的是宁易态度。

    他又是转向宁易，笑着道：“圣子大人，您觉得如何？”

    在他想来，尉千山等人是天将世家，在帝都根基很深，不会太在乎一个皇子。

    但宁易初来乍到，他道宗圣子身份在雍州，甚至是在其他任何地方都是高高在上，但在这卧虎藏龙的帝都，真不算什么。

    如果这圣子足够聪明，他应该不会刚到帝都就得罪一位皇子。

    宁易似笑非笑的看着着法相宗师，缓声道：“我觉得如何？”

    “我觉得不怎么样！！”

    他再次看向那北域王子，厉声道：“把舌头割了！”

 第184章 宁易出手，血雨腥风！

    北域王子在宁易这魔道神通下，再次不受控制，右手就去怀中再次要掏匕首。

    那双手拢在袖子中的法相宗师面色一沉，心中愤怒飙升到极点。

    能修成宗师境的，那都是一代天骄，宁易如此不给面子，那他也不用再给宁易面子！

    “圣子大人，我好言难劝，既然我说的话你不听，那就得罪了！”

    法相宗师悍然出手，他一只手从袖袍中探出，一掌就往宁易胸口拍来！

    在他想来，就算宁易在怎样才情惊世，但这个年轻人晋升法相境不过两三月时间。

    他能修成‘虚相’，那已是才情惊天动地，甚至哪怕他怪物到修成‘真形’，自己也是无惧。

    不过他这一掌，也并没有想要宁易的命。

    这可是道宗圣子，若是真将对方杀死在这里，道宗必然追杀他到天涯海角，那可是圣地之一，高手众多，任他本领通天，也绝逃不过追杀。

    为了一个四皇子，让自己有杀身之祸实在不值得，甚至四皇子知道了他所作所为，估计都要立刻和他当场划分界限。

    他这一掌，只是为了将宁易击伤，让他放弃自己所为。

    刹那间，这法相宗师背后有猛虎咆哮，浓郁的血腥气直接将方圆百米笼罩。

    这还是这个宗师知道这里是帝都，不敢肆意妄为，否则全力施展，方圆数公里都能被他杀意笼罩，成千上万的人都会立刻暴毙而亡。

    行家一出手，就知有没有，仅看这法相气势，就知这宗师是一路杀伐而来，一生杀戮无数，血气之强，令人惊骇。

    云韶院中那些看热闹的达官显贵，一闻这血腥之气，都是头晕目眩，捂胸干呕。

    他们大惊失色，一窝蜂的拼命往外奔逃。

    看热闹可以，但见到这群武道强者真的出手，他们可不想被殃及鱼池，死在这斗法余波之下。

    “宁兄，小心！”

    尉千山等人见到这法相宗师出手，神色一惊，这人恐怕是在边境尸山血海杀出来的强者。

    他那凶猛之虎的法相，凝视不虚，甚至已经与自身相合，让肉身无漏无缺，这是法相第三境‘无漏境’的异象！

    他们与这法相宗师想的一样，宁易在怎样天赋才情惊人，也就最多刚刚虚相境，差了两个小境界，就是绝对差距！

    境界越高，一个小境界的差距就越大，也越难以越境杀敌。

    北域王子站在一旁看着热闹，心下冷笑，你们这群大周人，全都内斗起来才好。

    面对这血腥之气四溢的一掌，宁易面色平静，他眼中阴阳之气流转，背后倏然升腾起五色之光！

    青黄赤黑白五色之气冲天而起，让云韶院的屋顶无声无息，瞬间化为虚无。

    只见五色之光直冲牛斗，刺入苍穹之中，横贯天地。

    帝都在那一瞬间，都似是安静下来。

    五色神光将不夜帝都的万家灯火全部压下，苍穹之上有五道光柱搅动风云，帝都人在这一刻停下自己手中动作，愕然看向北方。

    五色之光，化解万物，消融一切。

    血腥之风被那五色神光一刷，这位法相宗师骇然失色，他只感到自己的法相开始不受控制，自发消散，自己的一切真力、念头，也仿佛被融入天地之间，再也无法掌控。

    这是什么鬼东西！

    他已修成‘无漏境’，本应无缺无漏，但是在那神光面前，就仿佛自己浑身都是破绽，身体如同变成了筛子，连真力都在溃散！

    寻常法相，有以物喻人的意思，都是动物、植物等自然之物，印证自身大道。

    其中强者，可凝聚上古奇物，威能无匹。

    如阴阳道宗这等圣地，修行法门高深，可以凝聚金木水火土等物相，强悍至极。

    那最强者，甚至可凝聚自然现象。

    但宁易这五道神光，看似简陋无比，乍一看就是五道颜色各异的光柱，但那五色神光，就仿佛是大道五行的化身，将五行这‘概念’变成了实质。

    这法相太过恐怖，自己不是他对手！

    法相宗师一生征战无数，经验丰富，当即做出决断，想也不想转身就走。

    真打下去，自己有身亡的可能。

    但这里是帝都，只要自己拖个一时三刻，那道宗圣子也只能偃旗息鼓，不敢真的太过分。

    尉千山等三人正准备出手帮助宁易，他们虽没有修到无漏境，但都是真形境，四个人打一个，没有大境界差距，那还是没问题的。

    但谁知，只是一招交手，那法相宗师就吓的掉头就跑，倒是让几人愣在原地，不知如何是好了。

    “那就是阴阳道宗至高法相？”

    “好强悍的法相，光只是看着，就让人生畏！”

    尉千山与那些御林军，神色震撼。

    他们都是军人，武道修为虽有，但不善单打独斗，若是单挑，他们谁都不是那无漏境法相宗师对手。

    但此时在宁易法相面前，这宗师竟是连交手都不敢，他们虽没有直面五色神光，光看此景，就可知这法相强大。

    “想跑？”

    宁易一声冷哼，他双眼有阴阳二气，背有神光，五行法脉于脑后轮转。

    他一步迈出，直入虚空，悍然无敌的气势，将这座奢华的云韶院直接震塌。

    云韶院坐落于帝河之旁，突的，帝河河水涌动起来，形成一道惊涛骇浪，整个帝河也仿佛在沸腾咆哮，一道由河水所化的真龙，在龙吟声中冲天而起。

    这真龙盘旋一圈，汇聚在宁易拳锋之上，他再次踏前一步，一拳轰出——

    北水覆乾诀！

    这不是普通的‘北水覆乾诀’，其中还覆盖五色神光法相，速度之快远超那逃跑的法相宗师。

    法相宗师惊骇欲绝，不敢背对，凝聚全身真力，猛虎再次咆哮，血腥之味刮起狂风，他怒声大吼，再次一掌拍来。

    但就如之前一样，他的法相、神通、真力都是快速消散，全部跌落，只能眼睁睁的看着宁易那一拳，轰在他胸口之上。

    “轰————”

    帝河再次发出惊天动地的爆响，引动四方喧哗，那些跑出来的达官显贵，见到帝河发怒，云韶院崩塌，更是吓的抱头鼠窜。

    法相宗师一口鲜血喷出，只感到自己浑身筋骨都是断裂，五脏六腑移位撕开，整个人从空中落下，受了重伤。

    一招将一位法相宗师重创，宁易暂时没有理会他，背后神光收起，一步一步往那北域王子走去。

    刚才还一副满不在乎神色的北域王子，这时吓的脸色苍白，他独身站在云韶院的废墟中，神色惊恐。

    “别、别过来……你不要过来！”

    宁易不理会他，直走到他的面前。

    北域王子跌坐在地上，他怎么也没想到，一位法相宗师竟然这么快就是击败，这个道宗圣子，他也只不过是一位法相宗师而已，而是还是刚刚晋升的啊！

    他为何这么强！

    “小王……不，我、我错了，我刚才的话都是气话，你不要杀我，圣子不要杀我！”

    北域王子用力扇了自己两巴掌，嘴角流血，他现在和那法相宗师一样，只希望拖个一时三刻，这里闹了这么大动静，绝对会有帝都的金吾卫来查。

    那里可是高手不少，只要他们过来，自己就能保住性命。

    “我不会杀你。”

    宁易淡淡道。

    北域王子刚露喜色，下一瞬就是发出惊人惨叫。

    “我、我的腿，我的腿！”

    他骇然看向自己双腿，竟是连根被斩断，也不知宁易是什么时候出手，因速度太快，他甚至都没有察觉到。

    更让他惊恐的，不光是自己两肢断裂，就连那第三肢，也是被割了下来！

    他、他已经失去男人的功能了！

    想到这里，北域王子的惨叫声，更加凄厉。

    他见宁易还要继续动手，吓的趴在地上，两只手用力抓住地面，一点点往前爬去，断裂的两腿血流如注，整个废墟中，流出一片污血。

    宁易两根手指一划，北域王子的左臂连根又断，肢体断裂处，只有些许肉丝相连，

    他哭爹喊娘，对着宁易大声求饶。

    “饶了我，饶了我！”

    宁易对他的哭喊声不理会，只是淡淡道：“我之前说的话，你可还记得？”

    “什么话，你说的什么话？”

    剧烈的疼痛以及失血过多，已经让这北域王子脑袋发昏，他听着宁易言语，呆愣低语。

    “我说，要你割下舌头！”

    宁易厉声喝道，那北域王子仅剩的右手，又不受控制的往怀里摸去，掏出一把镶嵌着珠宝的匕首。

    这一次，再也没有人能救他，在其惊恐眼神下，面目扭曲的看着右手抬起，颤颤巍巍的将锋利的刀刃，插入自己嘴中一转。

    他的舌头直接被绞断，一片血肉模糊，从口中吐出半截血肉，呕着鲜血，只能发出呜呜的痛苦声音。

    宁易右手轻轻一弹，北域王子最后的右臂被斩断，强烈的疼痛，让这位王子彻底的失去了意识，只有身子还在疼痛下发颤。

    眨眼间，之前的大活人就是被削成了人棍，连舌头都是割掉。

    宁易背负一只手，居高临下的注视着那血肉模糊的身子，平静道：“之前，我让你割下舌头，我们此事揭过，但你不听话，现在后悔也来不及了。”

    他这血腥残酷的手段，让四周一片寂静。

 第185章 金吾卫，把这些少爷们供好了

    四周一片安静，那些从云韶院逃出来的富商显贵们，这时都是咽了口唾沫。

    他们先是看了看那坍塌成废墟的五层高楼，又是看了看如漩涡般搅动，一片浑浊，溅的岸边全是大水的帝河，都是感到心惊不已。

    以他们的身份，自是见识过武道修者厮杀的样子，但那一般也只是普通的武道修者，破坏力虽强，却远没那么惊天动地。

    而两位宗师交手，这就不是一般人能见识到的了。

    两位宗师交手余波，就足以让成千上万人剿灭在其中。

    当然，这都不是重点，重点是这里可是帝都啊，这位道宗圣子当真是不拿帝都当回事，不但在这里大打出手，还把那北域王子直接给废了！

    帝都人都知道，北域使节团来到大周，似是要与大周皇帝商讨什么。

    虽然具体商讨的事宜没什么人知道，但直接把人使节团，而且还是北域之王的王子废成这样，那绝对是重大外交事故！

    但这些人表面惊吓，内里却也感到一阵畅快。

    他x的一群北域人，也敢在我大周嚣张，王子又如何？不照样被圣子给废了，活该！

    之前这北域王子在云韶院说的那些话，听到的人众多，敢如此当着道宗圣子面侮辱道宗，设身处地想想，自己若是道宗圣子，那也绝对忍不了。

    宁易见到失血过多昏迷过去的北域王子，他没有继续动手。

    这北域王子倒也不愧是第五凭虚境，都这样了竟然还有口气在。

    倒不是宁易手下留情，而是对有些人而言，活着比死了更痛苦。

    当初在道宗，宁易直接将陈墨渊杀掉，那是因为双方都是道宗弟子，如果当时不杀，以后就没机会了。

    为防那陈墨渊喊出一句‘莫欺少年穷’，还是当场杀掉以绝后患最好，尤其是陈墨渊还有一个好爹。

    但这北域王子不一样，不管自己是废了他还是杀了他，与北域的梁子都是结下了。

    以北域人的行事作风，像是这种被废掉的王子可不会得到怜悯，反而若是他回到北域，只会被北域人嘲笑，被北域王族放弃，一辈子只会更加痛苦不堪。

    解决掉北域王子，宁易不再理会这人棍，他背负着一只手，一步步走到了那法相宗师面前。

    这法相宗师外表年纪看似四十多岁，但宁易以气机感知他生命气息，其实他已经六十多了。

    见宁易走来，法相宗师神色一变，慌张道：“你、你难道要杀我不成？”

    “我为何不能杀你？”

    宁易淡淡道：“……难道因为你是四皇子的人？”

    法相宗师连连摇头：“这和四皇子无关，但按照大周律法和规矩，只要我不是犯下谋反等大罪，哪怕我有罪，身为法相宗师我也不能这样被杀。”

    他现在心下惶恐，说的话都是哆哆嗦嗦，看起来没有逻辑。

    这法相宗师是真的怕了宁易，生怕对方在这里把自己杀掉，这狠人可连北域王子都说干就干。

    就算没被杀掉，把他也砍断四肢，那也和废了没有区别。

    他现在可不是不灭境，不能断肢再生。

    若四肢被切断，除非有什么灵丹妙药，或者是突然明悟大道，得到晋升，否则一身真力再也难以发挥几分，这辈子就彻底完蛋了。

    尉千山几人见到宁易那平静神色，也是吓了一跳，连忙过来拦住他。

    从尉千山几人口中，宁易才是知晓，原来大周，或者说不管是妖族还是北域等地，都有类似的规矩。

    法相宗师太过稀少，哪怕是九州大地繁华，大周亿万万人中，也只有上千名法相宗师。

    为了这些人才不会被浪费，就如这宗师所言，只要他不是犯下谋反大罪，一般都不会让他死，而是会让他戴罪立功。

    比如把他派到边境地带与妖族厮杀，一位法相宗师带来的战力提升不可小觑。

    就算他犯的是死罪，那也要物尽其用，尽可能的多杀敌，如果立下功劳，还能免罪。

    这也算是法相宗师的特权。

    况且这宗师不觉得自己有罪，在他眼中，自己只是和宁易动了个手，唯一的问题只是这里是帝都，他还不至于犯下死罪。

    “你叫什么？”

    宁易淡淡问道。

    “在下周曲。”

    周曲不敢怠慢，连忙说道。

    他心下嘀咕，该不会是这道宗圣子想查出他身份，然后私下里找他报仇吧。

    “你为何会忠于那四皇子？”

    一位法相宗师，九州也只有上千人，那也是不得了的人物了，除非他与四皇子有亲戚关系，否则万不会随意给人卖命。

    周曲苦涩一笑，说道：“我与圣子不同，不是出自圣地宗门，只是来自幽州一小门小派。”

    “我一生在战场征战杀伐，靠着立下功劳从天策府中得到资源和功法，修成法相宗师。”

    “但我如今已是到了瓶颈，再也难以晋升，便想着投靠一位皇子，试着从他那里得到更好的功法借鉴，以及试着……吸食一些天子气。”

    宁易微微颔首，他想到自己在宗门内读的一些典籍。

    人的悟性是天生，难以后天养成，但有极少数东西，能够让人灵机一动，感受顿悟。

    就比如皇朝的天子气。

    四皇子被元和帝定为继承人之一，也有部分天子气，一些如周曲这样走到了瓶颈，无法靠自己领悟晋升的宗师，都可能会以‘卖身’的方式，试着能不能分得天子气，以求晋升可能。

    这也算是皇帝与皇子的一些特权，不过那天子气也不是绝对让人晋升，只能说是提高顿悟概率，能不能成功，还是看自己，看机缘。

    “都围在这里做什么？速速让开！”

    就在这时，有一道中气十足的喝声传来。

    一身披金甲的男子带着一队士兵，正快步赶来。

    周围正在围观的群众见到这些人，都是神色一变，连忙让开道路。

    来人正是帝都治安管理机构的金吾卫，而且来者还不是一般人，而是金吾卫的最高长官，金吾大将军，乃是一位第七不灭境的高手。

    在人群中，有几名金吾卫连忙上前，拜见长官，将刚才这里发生的情况悉数告知。

    作为天下首善之地，帝都管理严格，每条重要街道都有金吾卫巡逻，尤其是北城，更是巡逻人员众多。

    一般的小偷小摸，这些金吾卫的巡逻人员都能轻松解决，但刚才是宁易与周曲这两位法相宗师交手。

    巡逻的金吾卫可不敢管法相宗师，层层上报，听到有法相宗师交手，就连金吾大将军都是惊动。

    当然，其实也不用层层上报，刚才宁易展现法相之威，只要帝都里不是瞎子，都能看到，这金吾大将军也是匆忙赶来。

    金吾大将军听着手下汇报，眉头紧皱，他抬起头先是看向那被废了的北域王子，又是看向尉千山等人，心下暗道晦气，早知道事情这么麻烦，自己就不过来了，找个副将过来多好。

    尉千山与夏侯长，那可是天策府六大天将世家的人，还是少家主，光是涉及到天策府，就已足够麻烦。

    余正是御林军的校尉，能在御林军里当官的，那都是当今陛下亲信中的亲信，余正年龄不大，可谓是陛下最看好的年轻人之一。

    除此之外，还有这位道宗圣子。

    阴阳道宗圣子或许在帝都名头用处不大，但这位圣子可不同寻常，那可是得了圣祖手书的年轻人，自己区区一个金吾大将军，可不敢管这些事。

    尤其被废的还是北域王子，是北域来的使节团。

    金吾大将军只觉得头皮都要炸了，自己最近是不是运势出了问题，要不要去白云山太虚玄门，找个道人算上一卦？

    但身为金吾大将军，他也要完成自己职责，冷着脸道：“将他们都‘请’回衙门。”

    他特意用了‘请’这个词，就是在告诉手下，你们注意点，这些不是犯人，你们别真当犯人对待。

    能跟这位大将军出来的手下，那都是人精，不用自己长官提醒，光是知道了这些人身份，他们就不敢怠慢。

    这时，一身材颀长的儒生上前，对着金吾大将军温声道：“将军，此事也与我有关，我也应前往金吾卫，一起接受审讯。”

    金吾大将军还奇怪着，谁啊这是，怎么还有人上赶着要进局子的？

    但一看到来人后，他就头皮发麻，无奈一笑：“原来是郡主，请！”

    他就算是一位第七境高人，但此时见到这些‘闹事’的，那是都有背景，惹不起啊。

    宁易有些惊讶的看向苏瑾瑜，这事本和她无关，她又何必蹚浑水。

    苏瑾瑜对宁易笑道：“小宁先生是认为我会在一旁看戏？”

    宁易道：“我刚才所为，不但是在帝都闹事，还犯了大周律法，以苏先生性格，我以为你会不喜才对。”

    宁易对苏瑾瑜了解不多，但是从她过去所作所为，这是个十分遵守规矩的人。

    谁知苏瑾瑜微微摇头：“小宁先生是犯了大周律法，甚至还惹出了麻烦，但有些事是位于这些之上的，比如……国仇家恨！”

    “小宁先生将那北域王子废掉，我心中只有快意，恨不得亲手为之，又怎会不喜？”

    顿了下，她又是道：“……不管陛下怎么看，我都会前往宫里，将此事诉说，绝不让小宁先生一人担责，若是有罚，我愿与小宁先生一起承受。”

    “刚才尉千山他们不是说，有什么事大家要一起担着！”

    她轻柔一笑，昂首挺胸跟在身后，往金吾卫的衙门走去。

    苏瑾瑜主动出面，是怕宁易在金吾卫人地不熟，受了欺负。

    那金吾大将军一阵无奈。

    得，回去倒几杯茶水，把这些少爷小姐们供着吧。

    哦，对了，还得让人把那个废人，送去北域使节团驻地。

 第186章 妖女的国仇家恨，皇子不服？

    “痛快，痛快！那些北域的蛮子真是不知好歹，在我大周帝都闹事，落得如此下场，真是活该！”

    “哎，道宗圣子被带去了金吾卫，不会有事吧？”

    “想来不会有事，你看跟着圣子一起去金吾卫的，除了天将世家的少家主，还有那个女扮男装的儒生，你可知那儒生是谁？”

    “别卖关子，她是谁？”

    “那可是当今右相的学子，雍王之女，地榜排名第十的苏瑾瑜。”

    “原来是她。”

    “……”

    围观群众议论纷纷，每个人都是神情激动，热热闹闹。

    能在帝都看上这么一场大戏，这次前来云韶院真是值回票价。

    值，太值了！

    这时，有一位书生皱着眉头，说道：“我到看那道宗圣子不顾大局，这次北域派来使节团，必有大事。”

    “他将使节团成员，还是北域王子的王子给废掉，岂不是坏我大周国事？他当时忍一忍怎么了，怎可因一时意气，做出如此大逆不道之举。”

    这书生摇头晃脑，似是觉得自己分析朝局，对国策有自己理解，口中所言皆是国事，必能让人敬佩。

    他往四周望去，见到周围的人没有人对他敬佩，反而一个个面露鄙夷。

    “我不知什么家国大事，我只知道人家欺负到我头上，我就应该打回去。”

    “我泱泱上国，被人在帝都闹事，难道还能忍下这口气？若真是如此，那还不如当个缩头王八！”

    “一群北域蛮子罢了，畏威而不畏德，你对他们讲理，他们反而蹬鼻子上脸，就得直接打回去，抽两耳光，他们才能顺从。”

    “兄台说的好！”

    “……”

    那书生见自己仿佛引起众怒，他吓了一跳，怒哼一声：“竖子不足与谋！”

    说罢，他低着头，灰溜溜的跑了，生怕在这里继续待下去，这些人也让他知道什么叫做畏威而不畏德。

    “李娘，你没事吧。”

    穿着舞衣的韶音走到云韶院管事妇人身边，关心问道。

    李娘此时满面愁容，看着倒塌的云韶院，脸色难看，她勉强笑道：“姑娘你和大家都没事吧？”

    韶音轻轻摇头：“我没事，姐妹们也没有大碍。”

    她看向周围，刚才给她伴舞的舞女们，凑在一起叽叽喳喳，神色兴奋，仔细一听，全都是在讨论宁易。

    除了讨论宁易刚才那般虐杀北域王子外，也是探讨着这位年轻圣子，一招击败一位法相宗师，让这些女子皆是仰慕。

    九州终是武道修行为根本的地方，武道修者，尤其是强大的武道修者，在九州大地最是受人尊敬。

    伟力归于一身，那是真正的人可敌国，人可敌军！

    李娘见到众人没事，她松了口气的同时，又是唉声叹气：“云韶院毁了，我这怎么和东家交代啊。”

    说罢，她又怕韶音误会什么，连忙道：“姑娘，我不是说刚才那圣子做的不对，只是……只是这云韶院被毁掉，我这个管事的可能要被罚啊。”

    刚才宁易出手，或许目的不是帮助韶音，而是那北域王子嘴巴不干净。

    但从结果而言，若不是宁易出手，韶音很可能被那北域王子占了便宜，甚至是被强行带走。

    不要看这时候那些富商宾客们一个个同仇敌忾，但若是没有一个强者出头，真出了事，他们一定是作壁上观，不敢去管的。

    也正是宁易敢做他们只能想的事，才是心中敬佩。

    这时，远方有一位年轻公子，带着一群人匆匆而来，他脸色冰冷，看着塌掉的云韶院，神色更加难看，厉声问道：

    “这里是怎么回事？是哪个不开眼的不将我天岳商会放在眼里！”

    他神色难看，身为大周第一商会，他们背后可是皇室，在这大周境内行走，谁人敢惹？

    如今这开的云韶院，还是在帝都的雅苑竟然被人给毁掉，这不光是银子问题，而是脸面问题。

    “少东家！”

    李娘、韶音与那些舞女见到这年轻公子，都是行礼问好。

    “李芸，这里到底是怎么回事？谁如此大胆，敢在帝都闹事？”

    韶音看了李娘一眼，此时李娘吓的脸色惨白，支支吾吾说不出话。

    她暗暗摇头，道了个福：“少东家，事情是这样……”

    她大略讲述了一番刚才发生的事。

    天岳商会的少东家眸光闪烁，他问道：“这云韶院，是那道宗圣子所毁？”

    韶音点头，又是道：“少东家，道宗圣子也是为了我，才是做了这事，还望少东家不要怪罪，韶音愿意拿出过去赚的银两赔偿。”

    虽说宁易所做之事与她无关，但韶音也不愿让自己置身事外，让人觉得她是个小人，不知感恩。

    天岳商会的少东家失笑道：“怪罪？我有什么资格怪罪，又怎么敢怪罪。”

    他看了看那倒塌的云韶院，突的大笑：“毁的好，这云韶院毁的好啊！”

    李娘不解的看向少东家，只以为他脑子坏掉了，重建云韶院到是花不了多长时间，但损失的银子可不少。

    这云韶院能在帝都出名，建造的材料都是名贵木材，院内还摆放了许多奇珍，现在可全都没了。

    韶音却是若有所思，明白了少东家的意思。

    这云韶院毁了，是被宁易所毁，少东家反而有理由去接触对方了。

    “行了，这事你们不用管，李芸你也不用害怕，此事与你无关，我不会怪你。”

    见少东家如此通情达理，李娘连忙道谢。

    “只不过是一座云韶院而已，对我天岳商会而言，这点钱也不算什么，帝都有着商会最大的仓库，里面材料足够，待我找来工人，用不了多久就能重新修一座。”

    “韶音，你和姑娘们一直在这里弹琴跳舞，很少休息，待重盖云韶院的这段时间，你们就都好好休息一下吧。”

    不管是韶音还是那群舞女，都是眼前一亮，千恩万谢。

    可见，大家都不想工作！

    少东家看了看废墟，又是打听了一番刚才细节，带着人离去。

    云韶院分为两院，前面的是歌舞演出的舞台，后面的则是住所。

    韶音就住在后院，宁易刚才虽然毁了前院，但后院依然完好无损。

    幽深的小院中，赫连九夭一袭白裙，她坐在屋顶房檐，摆着一双白嫩纤细的小腿，拖着香腮，望着远去的宁易等人，嘻嘻笑道：

    “宁哥哥真是好生厉害，夭儿越来越喜欢你了呢~~”

    过了半个时辰，韶音满脸疲惫的回到了自己的小院中，刚一进门，就见到坐在院子里眼神狡黠，正在品着香茗的赫连九夭。

    她神色一惊，连忙行礼：“小姐！”

    赫连九夭歪了歪头，笑问道：“韶音，你刚才在想什么呢，那么入神？”

    韶音沉声道：“我刚才在想宁易的事。”

    赫连九夭的语气夸张：“哦？我家韶音难道是心动了，也想要找宁哥哥？”

    韶音哭笑不得，她说道：“小姐说笑了，我只是担心我们的计划会不会出问题。”

    “阴阳道宗圣子宁易废了那北域王子，手段之狠比我们想象中的效果还好，但是道宗圣子，是否能压下帝王之怒？”

    她脸色忧愁，按照计划，得罪北域的人应该是尉千山、夏侯长这些天将世家的少家主。

    以他们的身份，就算元和帝动怒，也只会压下怒火，那毕竟是天策府，是大周的根本。

    阴阳道宗虽是圣地之一，但地位比之太虚玄门、悬空寺还是差了一些，她很怕宁易因此受到牵连。

    这事毕竟和她有关，她也不愿牵连无辜。

    赫连九夭娇声笑道：“韶音，你虽是我侍女，也加入了千机诡道门，但有些事情你是不会明白的，比如……那份圣祖手书的重要性。”

    “还有，你对元和帝的了解太浅薄，那是个有野心的皇帝，他的能力在历代大周皇帝里，也属拔尖，这样的皇帝，可不允许一个域外的蛮夷，踩在大周头上。”

    她绷紧两只白嫩的玉足，幽幽道：“……宁哥哥不会有事的，我们要做的，是完成接下来的计划，这国仇家恨，我必还之。”

    赫连九夭水润的眸子里，闪过一抹狠厉。

    ……

    四皇子府邸，四皇子洛苑杰，看着被担架抬回来的周曲，大惊失色。

    “周宗师，你怎么伤的这么重？”

    周曲脸如白纸，他虚弱的道：“殿下，我辜负了殿下所托。”

    他当即把刚才在云韶院发生的事，讲给这位皇子听。

    四皇子根本没有听到是那北域王子先惹事端，他只是听到了其被阴阳道宗圣子宁易给削成人棍。

    他脸色变幻，又惊又怒道：“阴阳道宗圣子宁易？他真是好大的胆子，竟敢在帝都袭击他人，而且袭击对象还是北域使节团的王子！”

    “该死，真是该死，父皇让本王接待使节团，这是对本王的信任，如今出了这档子事，本王、本王又该如何是好！”

    四皇子在原地踱了两步，下定决心：“此事还涉及到天策府，本王无法做决定，本王这就进宫，将此事禀明父皇，周宗师你也不要担心，本王府上的灵药，你尽情取用。”

    周曲对四皇子感激不尽。

    待四皇子匆匆离开府邸，周曲神色又是平静下来。

    他发现事情好像有点不对，自己追随的这位四皇子，有点所托非人。

    若是四皇子真的在皇宫得到圣上支持，那是再好不过，他也好报被宁易所伤之仇。

    但若是有不对，那自己……就得赶紧跑路，那阴阳道宗圣子，他可不敢再去招惹！

 第187章 青婵心疼师兄

    皇城，栖凰阁，庭中植着冰晶悟通，寒潭活水绕阁，流水淙淙，水底沉着美玉，一片五光十色。

    洛青婵坐在窗前，她一袭淡雅翠绿宫裙，五官清丽，绝色倾城，唯有那眉宇间的愁绪，似是永远也抚不平。

    “青婵，怎的又在这里发呆，连平常最喜欢弹的琴都不碰了。”

    屋中传来一道温婉嗓音，一清瘦美丽的妇人走了进来，她看着坐在窗前眺望着院中美景的女儿，眼中闪过疼惜。

    她知道，女儿看的根本就不是院中的美景，她看的其实是很遥远的地方。

    静妃目光看向洛青婵的手边，一张古琴安静的摆放在那里，酷爱弹琴的女儿在闲暇时竟然没有弹琴，她心中想着什么，她这个母亲其实是知道的。

    “母妃！”

    洛青婵这才是发现母亲到来，她连忙起身，行了一礼。

    静妃走到女儿身旁，她慈爱的抱住女儿纤柔的胴体，按住她的香肩仔细打量，笑道：“一眨眼的功夫，青婵都长这么大了。”

    “母妃。”

    洛青婵略有些不习惯和别扭，她轻轻的推开母亲。

    静妃心下叹了口气，知道孩子大了，不再如小时候那样喜欢和父母亲密接触，有了自己的想法，有了自己的隐私。

    “我还记得青婵当时离开皇城时，还是一个小丫头片子，只是眨眼间，就长成了一个大姑娘。”

    静妃拉着女儿的手坐在了床沿，拍着她的手背笑着道。

    青婵沉默了一下，轻声道：“母妃在皇宫的这些年受苦了。”

    静妃摇了摇头：“阿母已经习惯了，这是阿母从出生起就要担负的责任。”

    “青婵要比阿母更苦，阿母没有继承‘凰女’的能力，但是青婵你一出生，就要经历这些，都是阿母对不起你。”

    洛青婵摇头，这和母亲有什么关系？只不过是外祖母，是凰之一族多年谋划造成的结果罢了，母亲也只是个受害者。

    过去的洛青婵并不知道这里面的内幕，随着她接触的事情越多，也越是了解了凰之一族的打算。

    凰女，类似于各大圣地的圣女，不过凰之一族的凰女不是选出来的，而是血脉中继承而来。

    每一位凰女，都有着远古先祖的血脉能力，继承凰之一族最强的能力，也就是‘至圣琴心’！

    过去千年来，每隔一段时间凰之一族都会有凰女诞生，延续血脉。

    但最近两百年，凰之一族的血脉愈发淡薄，也再没有诞生过凰女，整个族群岌岌可危。

    正是在这种环境下，凰之一族如今的族长，洛青婵的外祖母突发奇想，想要借用绝圣血脉，来延续自身族群。

    九州三位绝圣，真正留下血脉的只有圣祖一人，而血脉最尊贵亦是最强者，就是每一代的皇帝。

    洛青婵的外祖母，用各种方式将自己的女儿，也即是洛青婵的母亲送入了皇宫中，嫁给了帝王，得到宠爱，也同时诞下了洛青婵。

    但这事终归纸包不住火，还是被大周皇室发现，元和帝震怒之下，将青婵的母亲打入冷宫。

    而洛青婵本身，念在她是自己女儿，元和帝还是不忍心，没有将她杀死在襁褓之中，而是让她活了下来。

    可以说，洛青婵的出生，就是一个悲剧和阴谋。

    身为母亲，却给了女儿这样一个人生，静妃心中只有对孩子的怜爱和愧疚。

    “青婵本是脱离了皇宫这个大染缸，得了自由，最后却还是回到这里，都怪阿母无能，让青婵不得不接受这些。”

    静妃再次抱住青婵娇弱的身子，语气动容。

    这一次，洛青婵没有挣脱，她轻轻的握住母亲的手，心下叹了口气。

    母亲是个性子柔弱的人，一点都不敢反抗外祖母，也或者是外祖母性格太过于强硬，将母亲养育成了这样。

    “这和母亲没关系，这是青婵自己愿意回来的，青婵只要答应，还能顺势让母亲离开那冷冰冰的宫殿，青婵又何乐而不为？”

    冷宫是可怕的，并不是什么身体上造成的伤害，而是心理上。

    在那冰冷孤寂的宫殿里，没人理会，没有自由，每天粗茶淡饭，时间长了，任谁都会心中崩溃，变的扭曲疯狂。

    许多妃子都是受不了这样的孤寂，宁愿选择自杀，也不想继续活着。

    能将母妃从冷宫中救出，这一切都是值得的。

    况且，自己会选择这一条道路，是出自她的内心抉择。

    她不想在得过且过下去，她想要去得到自己应有的东西，想要能够站在师兄的身旁。

    而这一切，都不是洛青婵自己能做到的，她需要外力的帮助！

    静妃凝视着女儿那一双愁绪又有着坚强的眸子，心下暗叹，其实女儿一点都不像自己，她更像是自己的父皇，更像是……她那位强势的外祖母。

    青婵其实是个，外柔内刚的女孩。

    静妃深吸口气，笑道：“好了，咱们还是不说这些，青婵是不是在阴阳道宗有了喜欢的人。”

    正在想着事情，有些走神的洛青婵，没想到母亲竟然会说这些，她心下一慌，忙道：“母妃在说什么，我、我怎么可能有喜欢的人。”

    静妃见到女儿难得的慌张，轻笑道：“阿母是过来人，哪里看不出青婵心中所想。”

    洛青婵沉静了下，她缓缓道：“母妃，你说自己是过来人，那母妃喜欢过谁？”

    “阿母喜欢的，当然是青婵的父皇啊。”

    “母妃你……喜欢父皇？”

    洛青婵神色惊愕，在她想来，母妃应该是憎恶父皇的才对，就是因为父皇，母妃才会落得如此凄惨下场。

    静妃摇了摇头，说道：“青婵不要误会了你的父皇，他其实是个很重感情的男子。”

    “在阿母和你父皇恩爱的那段时间，他曾对我说，他要当一个好皇帝，要做一个英明神武的皇帝，要让九州的百姓都过上好日子，若是有能力，他还想消灭掉那些妖族与蛮族，让九州之民不必再担心安危。”

    “他是这么说的，也是这么做的，你的父皇每天很早就醒来，批阅奏折，要工作到很晚，几乎天天如此。”

    “就算身为皇帝，他有着武道境界，但他精神上的疲惫是吃不消的，那时我每日为你父皇弹琴解闷，他也每日都留宿我宫中，得他宠爱，也自然被其他的妃子怨恨。”

    洛青婵出神的听着母亲言语，之后的事她也猜到了。

    那些嫉妒的妃子，一定会找母亲麻烦，而母亲身为‘凰’族这件事，最终还是泄露了出去。

    洛青婵不甘道：“但是他把母亲打入了冷宫，让母亲过了这么多年悲苦的日子。”

    静妃轻声道：“他是皇帝，皇帝最厌恶的就是有人骗他，阿母骗了你的父皇，被打入冷宫也是活该。”

    “这事还涉及到了皇家隐私，能让阿母这个凰族成为妃子，可见皇室内部管理就有问题，你的父皇当然震怒。”

    “当年那事你还小，可能不知道，有多少人头因此落地，那些探明了阿母身份的妃子和她们的家族……更是死了不知多少人。”

    “母妃只是被打入冷宫没被处死，青婵你还能活下来，已是你的父皇开恩了。”

    洛青婵欲言又止，但最终没有说什么。

    这时，栖凰阁中有宫女匆匆走进，行礼问好：“娘娘，公主殿下。”

    静妃语气温和道：“紫叶，什么时候这么急？”

    名为紫叶的宫女道：“娘娘，刚才奴婢听闻四皇子去了乾明宫。”

    在皇宫内生活，就是要消息灵通，而想要打探消息，就需要宫女和小太监。

    静妃问道：“四皇子去乾明宫做什么？莫非是发生了什么事？”

    紫叶说道：“奴婢去打听过了，说是北域使节团那里出了事。”

    “北域使节团的王子，在帝都被阴阳道宗的圣子废掉，陛下是让四皇子去负责的使节团，此事一出，四皇子才是赶来皇宫汇报。”

    “砰——”

    紫叶话音刚落，正捧着茶杯的洛青婵手指一颤，茶杯落在了地上，摔成了碎片。

    宫女见到这一幕，吓了一跳，忙道：“公主您没受伤吧，奴婢这就去打扫。”

    静妃若有所思的看了女儿一眼，笑道：“不用打扫了，你先出去吧。”

    紫叶偷偷看了两人一眼，倒退着告辞离开。

    “青婵，是喜欢那道宗的圣子啊。”

    想到女儿过去几年是在阴阳道宗中渡过，刚才听到那则消息，她又是慌了心神，静妃一下子猜到了女儿想法。

    洛青婵抿了抿唇，这一次她不想再否认：“是，青婵喜欢师兄。”

    “母妃，父皇他……父皇他不会惩罚师兄吧？”

    这样说着，洛青婵脸色苍白，神色急切。

    静妃皱了皱眉，想要安慰女儿，但又不知怎么安慰。

    她在这方面能力不足，也不是什么宫斗高手，被女儿这样一说，她反而也担心起来。

    洛青婵见此，心下有些失望。

    哎，母妃有些靠不住啊！

    她想了想，抱起一旁的古琴，急匆匆的跑了出去。

    “青婵你……”

    静妃想要喊住她，但洛青婵早就跑远，她无奈摇了摇头，希望青婵不会恶了她父皇。

 第188章 宁易入宫

    乾明殿，当今皇帝元和帝正在书桌后批注奏章，在他身旁，掌印太监高伦屏息凝神，极大的降低自己存在感，安静侍立。

    半晌，元和帝放下手中朱笔，揉了揉自己眉间。

    大周皇室，享九州国运，皇帝服食天子之气，哪怕不去精修武道，在这皇城之内，亦是有着第八归一境的实力。

    如此实力，又有众多高手禁军保护，还有皇城大阵，除非是绝圣亲临，还要付出一定代价，否则皇帝在皇城内，就是绝对安全。

    因此每一任皇帝的选拔要求，武道天赋只要不是完全没有就可，主要看的依然是治国能力。

    但也正因为皇帝一身修为都是‘灌顶’而来，他们个人的念头精神并不能完全跟上自己实力境界，才会有疲惫之感。

    高伦见状低声道：“陛下，要不要找来宫女，为您按按额头？”

    元和帝摆了摆手：“朕并不是脑子疼，只是被那些地方官员给气的。”

    “天气凉了，司天监说过几日帝都就要降下大雪，那我让御膳房给您弄点暖汤，暖暖身子。”

    “也好。”

    元和帝刚刚点头，就有小太监来报：“陛下，四皇子求见。”

    “老四？他来做什么……让他进来吧。”

    元和帝皱了皱眉，略有不耐道。

    没多时，四皇子走进乾明殿，连忙下摆：“儿臣拜见父皇！”

    “起来吧，你不在自己府上，怎么跑来宫里？朕事务繁多你若没有要紧事，不要在这里烦我。”

    四皇子对自己父皇性格了解，知道父皇不喜欢废话，他言简意赅道：“儿臣来此，是要告状！”

    “告状？告谁的状？”

    元和帝下意识以为，自己这个四儿子是要告其他皇子的状，争夺太子之位嘛，互相诬陷，互相斗法都是常态，他当年也是这么过来的。

    “儿臣要告的，是阴阳道宗圣子宁易的状！”

    四皇子一字一字说道。

    “宁易？他到帝都了？”

    元和帝愕然了一下，又是道：“……你要告他什么状？”

    不待四皇子出言，只听高伦道：“陛下，这事我也正想对您禀报，不过您刚才在批阅奏折，不好打扰，才是没有说。”

    元和帝轻轻点头，这是他的规矩，自己在批阅奏折时，除非是什么特大军情，否则有什么事都等他干完活再说。

    “高伦，你说。”

    “是这样，陛下，阴阳道宗圣子宁易今日刚刚抵达帝都，他……”

    高伦身为皇帝身边最红最贴心的太监，这内宫之事与外宫之事，就没有他不知道的。

    甚至可以说有些消息，在皇帝知道前，他都能提前知晓。

    就比如宁易今日在云韶院出的事，第一时间就传入了高伦耳中。

    高伦一五一十，没有加入自己的任何情感与见解，讲述了不久前在云韶院发生的事。

    他很清楚身为皇帝，除非是那种昏君，你拍马屁说好听的就行，昏君就爱听这个。

    如元和帝这样有自己主见，有雄心壮志的皇帝，他也爱听马屁，那是人之常情，但是在报告事情时，千万不要加入个人见解，妄图误导皇帝。

    “来到帝都第一时间，先跑去了云韶院，真是少年心急，可不要被尉千山那些人带坏了。”

    元和帝一阵好笑。

    四皇子察觉到这里有说辞，他气愤填膺道：“父皇，那阴阳道宗圣子好生无礼，来到帝都竟然不先来宫中拜见父皇，而是跑去那云韶院听曲，这是不将父皇放在眼里啊！”

    元和帝淡淡道：“这事是朕提前允许的，你有意见？”

    “额……”

    四皇子讪讪一笑，连忙低头。

    我没意见！

    紧跟着，他又是道：“父皇，宁易不将大周律法放在眼里，在云韶院争风吃醋也就罢了，还在那里动手，闹的满城皆知。”

    “最主要是，他竟然……竟然将北域使节团的王子断了四肢，割了舌头，手段之残忍近乎于魔道！”

    “父皇让我招待北域使节团，儿臣兢兢业业，不敢有丝毫怠慢，生怕误了家国大事。”

    “但那宁易竟如此大逆不道，坏了我大周与北域九溟的两国关系，若是不对他进行惩戒，天下人又要怎么看？九溟国又会怎么看？这可是重大外交事故！”

    “不过念在他是阴阳道宗圣子，倒也不好对他惩的太狠，但也应有所惩戒，以告世人！”

    四皇子并不想彻底得罪阴阳道宗。

    九州圣地加在一起一共就那么几个，每一个圣地都是高手众多，甚至可以说天下一半以上的第八境，都在圣地中，它们如千年世家门阀，屹立不倒。

    平常的时候，这些圣地各自为战，但真到了关键时刻，很可能会联合起来，那势力就比天策府还要恐怖的多，就算是皇帝见了都心惊胆战。

    他一个四皇子，也不敢彻底得罪阴阳道宗，但他憋不下这口气。

    元和帝想了想，问道：“宁易现在在哪？”

    “回陛下，他正在金吾卫中。”

    “高伦，你去把他带过来。”

    “喏！”

    高伦应了一声，告辞离开。

    四皇子心下一喜。

    呵，看来父皇是生气了，宁易啊宁易，你敢落我面子，那我也不让你好过！

    高伦刚刚走出乾和殿，就见到洛青婵抱着古琴小跑而来，他愣了一下，上前一步笑道：“九公主怎么来乾明殿了？”

    洛青婵见到高伦，连忙行礼：“高公公！”

    “公主不必多礼，咱家倒是猜出了公主为何而来，是为道宗圣子吧？”

    看到面前太监眼中笑意，洛青婵略有些不好意思，但她勇敢点头：“我是为师兄而来。”

    高伦又是看了一眼她怀中的古琴，说道：“公主会带琴来，看来也知要曲线救国，公主最近可做了新曲？”

    洛青婵不解，但还是回答道：“回公公话，青婵却是做了首新曲。”

    高伦笑道：“这样最好，若是公主信的过咱家，进去乾明殿后，不要说任何与圣子有关的事。”

    “公主就说是做了新曲，要献给陛下听，陛下现在正疲惫，公主来献曲，陛下一定高兴。”

    “至于圣子之事，只要公主不去提，那就什么事都没有。”

    洛青婵心中一下子镇定下来。

    说句难听的话，自己的母妃可能是不靠谱的，但是这位高公公，那是真的靠谱，既然他这样说，就绝不是无的放矢。

    她当即行礼，拜谢道：“多谢公公提醒！”

    高伦笑眯眯的摆了摆手，带着几个小太监离去。

    “青婵拜见父皇，见过皇兄。”

    进入乾明殿，洛青婵款款行礼，对着元和帝与自己的四哥问候。

    四皇子眼中不易察觉的闪过一抹冷芒，他已经听说，自己这位九妹，就要被父皇也定为继承人之一。

    不过很快的，四皇子就是面露笑容，和和气气的与洛青婵见过礼。

    这里是乾明殿，他可不敢在父皇面前，表现的兄妹不合。

    况且就算九妹当了继承人又怎样，她恐怕是继承人里最没机会的那个，自己的对手不是她！

    “小九，你怎的不陪你母妃，跑来朕这里了？”

    “父皇日理万机，为了国家大事殚精竭虑，如此操劳，青婵心疼父皇，这刚做了一首新曲，想着来为父皇弹弹琴，解解闷，让父皇高兴一下。”

    洛青婵牢记高伦的话语，轻轻柔柔说道，绝口不提宁易的事。

    元和帝大笑：“小九还想着父皇，父皇心下甚慰。”

    四皇子也是笑着接话道：“九妹琴音，那可是天上仙乐，连那些北域不懂音乐的蛮人，都将九妹敬为天人，九妹献曲，能不能让为兄也听听？”

    话是这么说，但他心中却嘀咕，这九妹啥时候这么能说会道了？以前她可是一直期期艾艾，委委屈屈，哪像现在这样笑容满面。

    元和帝这时道：“不过小九也不用急，你这曲子一会儿再弹也行，来人，给朕在花园中备宴！”

    四皇子心下疑惑，为何父皇要备宴？这不是要把宁易带来审讯？

    不过他也不敢提问，没准就是父皇饿了呢。

    ……

    金吾卫衙门，宁易暂时被安置在一个空房间里，里面陈设虽然简单，但也应有尽有。

    这屋子不是监狱，外面没有铁锁，倒更像是衙门的办公处。

    宁易坐在桌子后，他的面前放着一杯茶水，他在这里喝茶已经喝了很久。

    ‘还好我如今是法相宗师，要不喝了这么多水，早想去茅厕了。’

    宁易心下腹诽，端起茶杯又是抿了一口。

    这时，屋子的门被推开，金吾大将军走了进来，这身穿金甲的壮汉一进门，就是大笑道：“圣子，我这茶水还入的眼吧？”

    宁易这事他管不了，也不想管，还是把这摊麻烦交给上面吧。

    反正自己已经按照法规，把闹事的人给‘抓’到了金吾卫，别人也说不了他玩忽职守。

    “大将军……”

    宁易起身，正准备和这位金吾大将军抱拳行礼，问候一番。

    就在这时，外面传来了喧哗声，宁易熟悉的高伦高公公，带着几位小太监走了进来。

    一见到高伦，金吾大将军反而松了口气，连忙起身迎接：“原来是高公公！”

    这位高公公可是内宫的真正大总管，本身又是第七境，只差一步就达到第八境的高手，他这位金吾卫的大统领，可不敢怠慢。

    “大将军别来无恙，咱家这次来是按照陛下旨意，将道宗圣子宁易接到宫里，宁易他没事吧？”

    他这话也是问，如果这位金吾大将军真的敢对宁易做什么，那后果就得自己承担。

    金吾大将军让开身子：“圣子就在这里，高公公，您请便！”

    高伦看了这金吾大将军一眼，能爬到金吾卫大统领一职的，那可真是个人精啊，这可是少有的，能够在帝都统帅部队的职位，天策府都没这职权。

    高伦上前一步，满脸笑容：“又见面了，圣子大人！陛下有诏，还请圣子与咱家进宫面圣！”

 第189章 面圣，老丈人看女婿

    宁易跟在高伦身后，大摇大摆的走出了金吾卫的衙门。

    路过的金吾卫们，都是眼眸低垂，眼观鼻，鼻观口，口观心，肃穆的犹如一尊尊的石像。

    他们心下暗叹，不愧是大将军，这事情做的就是漂亮，让这位道宗圣子过的舒坦了，他们也就没那么多事。

    看，圣子这不就被宫里的掌印太监公公带走，要进宫面圣了。

    他们这些混体制的，最清楚这里面的门道。

    被皇帝身旁的贴身太监带走，那是没事。

    如果皇帝真的厌恶这位圣子所为，那才是不会多加理会，公事公办，指不定要去牢狱里走一遭。

    路过几个小房间，尉千山等人正跟大爷似的坐在里面喝着茶，见到宁易被高伦带出来，一个个都是起身，急忙道：

    “宁兄，你这就没事了？”

    “高公公，把我们也一起带走呗！”

    “……”

    高伦笑眯眯道：“陛下有旨，只是让咱家带圣子前去皇宫，至于各位嘛，咱家可是管不了。”

    尉千山几人立刻就明白了，高伦这意思是说，你们让你们家里来捞人吧。

    几人立刻变了脸色，不是捞不出去，也不是怕受什么惩罚，而是就这样被家里人给捞回家，指不定要被家里的老头子怎么骂。

    丢脸，丢脸啊！

    至于御林军的余正等人，早就离开了，身为皇帝禁军中的禁军，金吾卫可没职权抓他们，就算是罚，那也是陛下亲自去罚。

    见着宁易和高伦大摇大摆的离开了金吾卫，尉千山和夏侯长笑着大骂：“好个宁易，太没人性，就把兄弟们给扔在了这里。”

    “姓尉的，我们得让他赔偿我们，亏我们还陪着他进了金吾卫的衙门。”

    “对，必须得赔偿我们！”

    “不赔我两坛子美酒，我这心里气不过。”

    “两坛？夏侯你什么时候这么扣扣索索了，五坛，最少五坛！”

    “每人五坛！”

    “没错，每人！”

    “……”

    宁易对身后尉千山与夏侯长的叫嚣不加理会。

    人们说人有三铁，一起进过窗，一起嫖过x，他们这进铁窗很儿戏，去云韶院听曲看戏也不算嫖过，但关系确实亲近了很多。

    离开金吾卫衙门，高伦放慢脚步，待宁易上前后，他落后半个身位，两人上了马车。

    “圣子和尉将军他们好像很熟悉。”

    “我和尉千山比较熟，当时在千障关算是一起杀过妖。”

    “一起上阵杀敌，那确实是关系亲密。”

    顿了下，高伦又是道：“……咱家这话可能不好听，但咱家还是要和圣子说一声，这帝都的水深的很，天策府也不是那么简单，圣子还是要谨慎一些，有些事尽量不要参与。”

    宁易眸子微微一眯，他能听出来高伦话语中的提醒。

    高伦是皇帝的人，这毋庸置疑，他必然会为皇帝说话，这番话里其实就是在劝诫宁易，不要与天策府的人走的太近。

    宁易心下各种念头急转，缓缓道：“高公公会和我说这些私密话，可见是看的起我，高公公都如此说了，我又怎敢当做耳旁风。”

    宁易也不想参与进去这些和政治有关的事，里面错综复杂，稍走错一步，就可能万劫不复。

    在这个武道世界，他要做的是努力修行，若有一天自己成为绝圣，那就超然物外，一力破万法。

    有道是‘世事洞明皆学问，人情练达即文章’，但只要修成绝圣，这些都不必理会。

    宁易的想法就是，两边都不要过多得罪，可以稍微亲近一下皇帝，但不要完全站位。

    只要自己有足够的能力，谁都会来上赶着舔自己，他的目标是超然物外，而不是落入局中，

    高伦能听出宁易话外之音，他赞道：“圣子年纪不大，但这一番人情世故真是通晓，未来成就必不可限量！”

    有天赋，有实力，但如果性格容易得罪人，不懂得变通，那会夭折。

    但如宁易这般，有能力又通人情，必能平步青云。

    高伦此时心想，这年轻圣子，值得深交，不在于他的身份，也不在于他的武道天赋，而在于他这个人就值得交往。

    “我就借高公公吉言了。”

    顿了一下，宁易又道：“……我这次终归是犯了事，不知陛下会如何看待？”

    “我看圣子废那北域王子时，可是心狠手辣，怎么这时候也担心了？”

    “没办法，说不担心是假的。”

    高伦笑道：“那圣子无须担心。”

    听高伦这么一说，宁易彻底镇定下来。

    这高公公是皇帝身边最贴心的人，如果说这世上谁最了解当今皇帝，那必然是这位高公公。

    他这么说，那就什么事都没有。

    皇城笼罩帝都，如一只庞然巨兽，正镇压于九州之上。

    但见宫门高达百丈，若通天之门，恢弘壮丽。

    宁易与高伦并没有走宫中正门，那是只有在极少数时间才会开启，也只有极少数人才能走的大道。

    此时宁易只是应旨进宫，皇帝也不可能为此大开宫门，如今的宁易，暂时还没那个资格。

    跨过宫廷门阙，真正进入皇城之中，刹那间，一股厚重沧桑之感扑面而来。

    三步一岗，五步一哨，宁易能够清楚感到，一双双的眼睛正望向自己，这些人的实力都是不弱，虽不到宗师，但气机相连，隐隐有兵家阵法，正笼罩在己身。

    除此之外，整座皇城就是一座大阵，与大周国运相连，威压九州之上，无尽缥缈浩瀚。

    宁易心下凛然，如此大阵，远超阴阳道宗护宗大阵，第八归一境来了，在这皇城大阵之下，恐怕也撑不住多久，就会身死道消。

    ‘千年以国运编织的大阵确实厉害，不过这个大阵也有缺陷，那就是国运流失之后，整个大阵立刻变成废品，谁都能攻入皇宫之中。’

    宁易与高伦，进入皇城，宁易对这皇城也有几分好奇，眼光微微扫动，默默观察。

    整座皇城建筑以肃穆为主，各种奇花异草，高大植被玲琅满目。

    而皇城中最惹人注目的，就是那座望不到边际，犹如刺入苍穹的高塔。

    那高塔名为‘九五楼’，数有九，五居正中，在其之巅，具鼎盛之势，不偏不倚。

    传言，这座楼由圣祖所建，而圣祖就在此楼最接天处静修，那镇国之宝‘九鼎乾坤’亦是在这楼中，镇压皇城，镇压国运，镇压天下！

    可以说这接天之楼，才是皇城最尊贵的地方，哪怕是皇帝召见群臣进行朝会的‘昭阳殿’，也远远比之不及。

    高伦带着宁易，走过一条条繁花盛景的道路，最后进入某宫阙中，来到一清秀雅丽的园子。

    园子中，一身穿紫金长袍的男子正坐在一张桌前，桌子上只是放着茶杯与一些点心，旁边有几位宫女和小太监侍候。

    显然，这个男子就是如今大周的皇帝，元和帝！

    在元和帝身旁，还有一位男子正赔笑侍奉，他穿着一身皇子服饰，宁易略一猜测，就知道这应该便是自己刚得罪的四皇子。

    这四皇子是来告状来了？

    “陛下，道宗圣子宁易到了。”

    高伦上前，于元和帝身旁说道。

    宁易见皇帝望来，他拱手躬身行礼：“阴阳道宗宁易，拜见陛下！”

    天下圣地，有其殊荣，不论是宗主还是圣子，甚至是峰主这类长老来了，都可见帝不跪。

    这是武道为主的世界，强大的武道修者就是特殊。

    元和帝放下茶杯，他抬起头来，其有着一张极具威严的容颜，双眼古井无波，让人猜不出心中所想。

    洛青婵五官到是与其有几分神似。

    元和帝打量宁易半晌，说道：“好一个俊逸不凡的年轻人，你初来帝都，就去云韶院中，倒也是少年风流。”

    元和帝说这话时，嘴角浮着几丝笑意，犹如长辈在与自己喜欢的晚辈闲聊。

    “窈窕淑女，君子好逑，晚辈一直听闻帝都繁华，也想要去见识一二。”

    宁易不卑不亢的说道。

    “那云韶院的韶音，朕在宫里倒也稍微听闻过名字，你可是对她有意？”

    这话宁易可不信，这位皇帝是个工作狂，那是出了名的。

    而且其为人不好色，妃子虽有，但数量就是正常水平，也从不搞什么选秀之类的，更没听说他被哪个女人迷住过。

    恐怕韶音的名字，他也是刚刚听到不久。

    不过这话，不像是一个皇帝该问的，哪有问我是否对一个教坊司中的女子有意的。

    这话，倒像是老丈人在看好色风流的女婿。

    宁易心中一突。

    他拱了拱手，恭声道：“晚辈初来帝都，什么韶音姑娘也是第一次听说，在云韶院中，也没和她说过一句话。”

    “晚辈只是被尉千山、夏侯长还有陛下的禁军校尉余正带去听听小曲，看看戏剧罢了。”

    对不起了，三位兄台，这口大锅只能你们来背，小弟我脊椎不好，背不动！

    元和帝点了点头：“有美一人，婉如清扬，邂逅相遇，与子偕臧，你正值年轻，喜欢美人实属正常。”

    “朕正要用膳，你既然来了，就陪朕一起吧。”

    一旁不吭声的四皇子，本是冷笑着想看宁易出丑被罚，但见到父皇不但没罚他，反而让他上桌用餐，整个人都是愣住了。

    这是与皇帝同桌用餐，其中的意义可不小！

 第190章 君心难测，兴师问罪

    礼，乃是一国统治的根基。

    根据周礼，在大宴之上，每人都应是分桌而食，此乃王侯之礼。

    不过也有类似元和帝这样，同桌而食，但一般这样做的都是家人，或者是恩赏。

    而皇帝要求同桌而食，其中的意义就更是不一样了。

    怎么回事？莫非父皇是想先礼后兵？

    但不对，以父皇性格，他不会做这种事。

    情急之下，四皇子来不及细想，他起身道：“父皇，万万不可！这道宗圣子宁易乃是罪人之身，怎有资格与父皇共饮共食？这岂不是污了父皇尊贵之躯。”

    现在的四皇子已经顾不得其他，这次的事情被办砸了，他若是不能找个人背锅，那他在父皇心中地位将会直线下降。

    况且，他已经得罪了宁易，如果不能把对方压下，那他就平白多了一个敌人。

    元和帝面上笑容不变，他看向四皇子道：“哦？宁易又有何罪？”

    四皇子沉声道：“父皇，宁易知小礼而无大义，当街杀人夺命，坏我大周与北域友好关系，这不是罪是什么？”

    “四皇子此言差矣！”

    就在这时，这花园中传来一道清朗女声。

    一身材颀长，身穿儒服，女扮男装的女子走了进来，正是苏瑾瑜。

    宁易望她望了一眼，刚才在金吾卫中没见到她，原来苏瑾瑜竟然跑到了宫里。

    这女人虽然喜好说教，让人不爽，但她说话算话，没想到竟然真的跑来宫里给自己求情。

    “陛下，臣本是让太监通报，但听到四皇子之言，实是忍不住出声，还请陛下降罪！”

    苏瑾瑜盈盈下拜，她声音清脆决断，对元和帝说道。

    “你是有错，不过这错一会儿再罚，你说老四的话不对，他的话哪里不对？若是你说的好，朕可饶你不敬之罪。”

    坐在上首处的元和帝，缓缓说道。

    苏瑾瑜起身，她看向面色难看的四皇子，慷慨激昂：“四皇子刚才言宁易知小礼而无大义，但在我看来，四皇子与那北域蛮族一样，才是无礼无义！”

    “你！”

    四皇子勃然大怒，脸色涨的通红，就要对这女人破口大骂，但是在看了一眼身旁的元和帝后，又是强行忍了下来。

    “你说我无礼无义？好啊，苏瑾瑜，你到是说出个所以然来，否则也别怪我参你一本诽谤！”

    苏瑾瑜昂首挺胸，她侃侃而谈：“殿下，我且问你，你刚才说宁易破坏了大周与北域的友好关系，我大周和北域，又有什么友好关系？”

    四皇子冷哼一声：“苏瑾瑜，你是雍王之女，还是当今右相的弟子，不要说不了解家国大事。”

    “妖族最近情况不对，更是偷袭了阴阳道宗，这事你我都知晓。”

    “北域不属九州，但好歹也属我人族，九溟国乃是北域最强盛的国家，此时派遣使节来我大周，不正是要与大周缔结友好盟约，共抗妖族？”

    大周朝廷分为两派，一派为强势派，认为妖族与这些北域蛮族一样，都应该全部消灭，不留余地。

    另一派则是以左相为代表的温和派，他们认为妖族异类，应该全都杀掉，但是北域蛮族也属人种，可以以‘礼’化之，缔结盟约，由此来减轻军事负担。

    这一派在民间也颇有市场，实在是妖族无法沟通，将人类当血食，而这些蛮族好歹能够沟通。

    千年征战，就算大周还在鼎盛，也是有厌战情绪的。

    宁易听着两人言语，心下思索着这些事情。

    当然这只是表面的东西，其中应该还有更深的利益纠葛，比如，是否有人在与北域交流中有利益往来。

    和妖族无法商业沟通，但是北域的蛮人还是有所物资交换的。

    苏瑾瑜问道：“殿下，我看你这是妄测圣心，我且问你，陛下可否说过要结盟约的话？”

    “这不是……”

    四皇子心下一突，总觉得事情有些不对。

    他母妃，也就是外祖父那边是户部侍郎，是左相一脉，属于温和派。

    此次北域使节团到来，父皇却把接待的事交给他这位温和派的皇子，一般人都会认为，这是陛下支持他这一边。

    四皇子一切行为，也是以元和帝支持他作为根本，才这样做的。

    但，如果父皇不是这个意思呢？难道是自己猜错了？

    他忍不住往元和帝望去，但元和帝面上表情不变，让他分不清父皇到底是怎么想的。

    简在帝心，四皇子终于是感到了害怕，这就是皇帝，伴君如伴虎！

    只听苏瑾瑜义正言辞道：“北域蛮人不可信，他们才是真的无礼无义！”

    “一百六十年前，仁帝在位，北域诸国侵我大周，天策府一路征战，覆灭多国，北域多国望风而降，仁帝仁慈，饶了他们罪过。”

    “然天策府大军刚走，他们再次掀起叛乱，这一次天策府大军又踏进北域，那些蛮夷之国继续臣服我泱泱上国，甚至允许大周派遣官员，教导礼仪文化。”

    “但是结果呢？不到十年，那些北域人勾结妖族，把我大周派去的儒生官员杀了不知多少，应天学府也是损失惨重！”

    “这些北域蛮夷根本不懂礼，背信弃义，三番两次假降，更是将仁宗活活气死在病床上。”

    “此次北域又来派使，若是我们真与他们结盟，放松警惕，又与妖族发生大战，他们必然会在背后再捅一刀！”

    苏瑾瑜深吸口气，又是道：“……二十多年前，九溟过灭了九朔国，九朔国是北域中接受周化最深的国家，其中国民与王族多与我大周通婚。”

    “九溟国灭掉九朔时，可想过我大周？他们必然是要在北域清除我大周影响，当时妖族还对大周大举入侵，这私底下他们两方没有交易，我可不信！”

    苏瑾瑜这一番话语，怼的四皇子哑口无言，尤其是苏瑾瑜引经据典，连那位在民间极有声望的‘仁帝’都是搬了出来，让四皇子更是无言以对。

    宁易对史书也只看过部分，在听到北域经常玩假降这一招后，心下嘀咕，好家伙，这是个准噶尔啊！

    苏瑾瑜转身，面对元和帝，再拜道：“瑾瑜不才，唯请愿陛下，万万不能相信那些北域蛮族，他们皆是狼子野心，不可说理！”

    元和帝面无表情，让人猜不出他心中所想。

    半晌，他出言道：“苏瑾瑜，这番话语你是为何而说？是为了让朕赦免宁易无罪么？”

    苏瑾瑜恭声道：“瑾瑜此番话语，一是乃心中真切想法，二却也有为宁易说情的意思。”

    “那若朕说他有错，你又如何？”

    “瑾瑜自是甘愿与宁易一同受罚，此次之事与瑾瑜亦有关联，刚才瑾瑜不等通报，惊扰了圣上，更是错上加错！”

    苏瑾瑜心下坦然，直言说出自己所犯之错，也甘心受罚。

    元和帝忍不住往苏瑾瑜和宁易望了两眼，一时间心下都是怀疑，这两人该不会有一腿吧？

    但是朕的私人密探，没说他们的亲密关系啊。

    元和帝突的脸现笑容，他对着四皇子淡淡道：“老四。”

    “儿臣在。”

    “你现在回去自己府上吧。”

    “父皇，儿臣……”

    “洛苑杰，你敢违背朕的话吗？”

    元和帝一声怒喝，让四皇子吓的差点肝胆俱裂。

    父皇直言他名字，这是真生气了！

    四皇子也有自己的政治觉悟，此时终于明了了父皇的想法。

    父皇是支持强势派的！

    父皇之所以将这个任务交给自己，并不是父皇支持温和派，而是在给自己最后一个机会。

    但他没有领悟父皇的意思，反而走了错误道路，一错再错！

    甚至父皇之所以将这任务交给自己，就是在等待这一刻，找到理由，对他们这些温和派进行清洗！

    但任谁见到皇帝将任务交给自己，都会认为这是信任，这是支持，四皇子怎么也不会想到，皇帝就在等他犯错，等待理由。

    君心难测！

    我被父皇坑了！

    而那宁易，误打误撞反而帮了父皇一个忙，在父皇心里，他根本就没怪罪宁易，甚至估计还在夸他做的好。

    四皇子面色惨白，他不知道自己是怎么离开花园的。

    在父皇宴席上，自己却被轰走，其中意味谁都明了。

    待四皇子回到府邸，发现周曲不见了，他找到一个下人问道：“周宗师呢？”

    “周……周宗师他将殿下您的好药都拿走，就……就跑了！”

    那下人哭丧着脸道。

    四皇子眼前一黑，他迅速跑到药房，发现自己攒的那些好药都没了！

    “周曲！！”

    四皇子目眦欲裂，这周曲难道比自己还有政治觉悟？猜到了自己失势，所以卷了东西就跑？应该说不愧是宗师么，真tm厉害。

    不过四皇子没有时间关心周曲的事，他现在更害怕的，是自己那些皇兄皇弟们的落井下石。

    ……

    皇城花园，宁易和苏瑾瑜在元和帝邀请下，坐在了桌前。

    哪怕是随性的宁易，这时也正襟危坐。

    元和帝温和笑道：“朕有一女，名为青婵，想来你们两人也应认识，她琴艺天下无双，瑾瑜你那番言语，朕心欢喜，青婵，你且来弹奏一曲。”

    花园一角，洛青婵身穿宫裙，怀抱着古琴款款行来，她来到面前，先对着元和帝行了一礼，又是神色复杂的看向苏瑾瑜。

    苏瑾瑜那番话，那番维护宁易，甚至愿意和他同担罪责的坚定，让洛青婵心下哀婉。

    刚没了一个天命玄女，怎么又来了个苏瑾瑜，师兄身边，总是有这么多让人无法忘怀的优秀女子呢。

    能在皇宫见到师兄的喜悦，都被冲淡了许多。

    就在这时，有小太监来报：“陛下，北域使节团的人想要见您。”

    宁易本是笑看着洛青婵，对她偷偷眨眼。

    闻言眉头一皱。

    北域使节团这时到来，那只可能是为了一件事。

    兴师问罪！

 第191章 约斗三场，这宁易真是妖孽！

    北域使节团突然到来，让元和帝脸上的笑容渐渐收敛。

    本是放好古琴，准备演奏的洛青婵心下一突，有些担心的看向宁易。

    刚才父皇虽然说了不怪师兄，也不准备惩罚他。

    但是大周的脸面是要的，此时这些北域使节团到来，若是要大周惩戒师兄，不知父皇是否能‘不要脸皮’，继续支持师兄。

    她心下紧张，手指下意识的攥紧。

    穿着一身儒服的苏瑾瑜也是皱了皱眉，这群北域使节团的人，来的到真是时候。

    宁易则是冷眼旁观，兵来将挡，水来土掩，有事那就面对，担心与逃避没有任何作用，他又怕过谁去？

    “宣！”

    元和帝话音落下，在众人目光注视下，一身穿兽皮斗篷，威武雄壮的男子在太监带领下，走进了这花园中。

    除了被废掉的王子，以及韶音有着北域血统外，宁易还没见过其他北域人。

    他仔细观察，发现这些北域人都是高鼻深目，五官深刻，一看就与大周人不是同一人种。

    不过韶音的五官看起来就柔和许多，这是与大周有所通婚，有周人血脉？

    “图木尔，见过大周皇帝！”

    到来的使节团成员对元和帝拜了一拜。

    图木尔，北域使节团这次的领队，一位第七不灭境的高手。

    宁易脑海中回忆着自己知晓的信息。

    “图木尔，你来皇城见朕，是有何事？”

    元和帝缓缓问道。

    图木尔也不废话，他昂然道：“你们大周有句话叫做明人不说暗话，大周皇帝你又怎不知我为何而来，何必再问我。”

    “大胆！”

    高伦神色一怒，这北域的蛮人好大的胆子，竟敢在圣驾面前说出这番不敬之语。

    不过对方终归是使节团的人，只要不是犯下太大错误，高伦也不敢在元和帝面前做什么。

    就算真把这个图木尔给杀了，丢脸的也是大周，反而会让北域人同仇敌忾。

    元和帝面无表情，让人猜不透他心中所想，淡淡道：“有话直说，你们北域人不是最讨厌说话弯绕。”

    图木尔大笑一声：“好，痛快，我家小王子在帝都被你们的人给废了，皇帝你是不是应该有所表示。”

    元和帝冷淡道：“这里是大周，不是北域，你家小王子自己犯了错，还要怪我们大周了？”

    “我家小王子又有何错？”

    “你家小王子可能是在北域习惯了，但在我大周强抢民女，就是该杀！”

    图木尔道：“我看过大周律法，就算我家小王子真抢了民女，那也最多判十二年，也不应这样残忍废掉。”

    呦呵，这还是个学法的蛮人。

    宁易心下腹诽。

    “你家小王子还侮辱大周圣地，大周圣地可不完全遵守律法，他侮辱圣地，被圣地圣子废掉，这是他技不如人，更不自知，偏要招惹惹不起的人。”

    元和帝语气冷淡，在这武道为尊的世界，律法本就不可能让所有人都遵守，所以才有江湖一说。

    江湖仇杀，那就不归大周的衙门去管，元和帝是直接把这事给定性为了江湖仇杀。

    谁知图木尔突然笑了：“皇帝说的对，我家小王子技不如人，还偏偏要去招惹自己惹不起的人，真是被惯坏了。”

    “就算是王听闻，也要骂小王子不知好歹，贬为庶人，让他自生自灭。”

    宁易和元和帝都是心下一凛，图木尔的态度，和他们想象的不完全一样。

    他对于那小王子被废一点都不在意，甚至看他态度，还颇为高兴。

    一时间，宁易脑海中闪过诸多想法。

    那小王子和这个图木尔不是一个派系的，所以见到另一个派系的人出了事，他心中高兴？

    亦或者……那所谓的小王子根本就是个被用来当做牺牲品的。

    宁易想到那北域王子的性格，是真的不适合出使他国，但他偏偏就来了。

    本以为这是镀金，如今看来，那王子才是可怜巴巴的被牺牲的一个。

    这帮北域人，也足够狡诈！

    “不过，我们北域的王子在帝都被废，若是北域人听闻，也一定会心下愤慨，到时若是举族南下，还请皇帝不要怪罪我们。”

    图木尔阴阳怪气的说道。

    元和帝眼中寒芒一闪：“朕最听不得的就是威胁，朕也不在乎行当年之举，再次踏平北域！”

    他一生中都是性格强势，当皇帝前会委曲求全，那是没有办法。

    现在他是大周皇帝，是名义上最尊贵的那个人，元和帝绝不会在委屈自己，尤其是在异族面前，这更事关大周尊严！

    图木尔话锋一转，说道：“我们北域也不愿生灵涂炭，此次前来大周，我们北域本就是为了签订和平盟约。”

    “所以这事，既然皇帝说是江湖问题，那我们就以江湖的手段，来解决事端。”

    这北域人，这一刻终于是图穷匕见！

    “你当要如何？”

    “很简单，既然是武道问题，那就用武道来解决，我家小王子技不如人输了，输的很惨，我们认了。”

    图木尔顿了下，又是道：“……但我们好歹是使节团，你们大周没有保护好我们小王子的安危，错在你们。”

    “咱们就以武道来解决问题，三日之后，打上三场，在这皇城之内，在皇帝您与大周百官的注目下斗上三场，以此来了结这件事如何？”

    “我们北域不会派出超过三十岁的高手，而我们只有一个要求，那就是大周派出的人，必须是与这次事件有关的人，我们北域人对此不服气！”

    “听闻与这次事件相关的，有阴阳道宗圣子，有天策府的少主，还有一位郡主与您的禁军校尉，这些人想来也是大周的优秀年轻人，他们该不会不敢应战，大周也不敢应战吧？”

    元和帝深深的看了一眼图木尔，缓声道：“好，那就三日后，在昭阳殿前，朕的大周大好男儿，与你们斗上三场！”

    图木尔的提议，元和帝不得不应下，这甚至可以说是阳谋，哪怕他明知这里面可能有问题。

    对方的要求非常正常，武道斗法，还是在皇城，对方也不可能徇私舞弊。

    若是元和帝拒绝，那他这位皇帝恐要威严尽失，整个大周也会成为天下笑柄。

    甚至在民间，都会笑话他这个皇帝过于懦弱。

    在这个武道盛行的世界里，本就应该以武道来解决一切问题，如果是在公平公正的环境下，还不敢应战，那就真要被笑掉大牙。

    “痛快！不愧是九州正统，我图木尔心服口服！”

    他是否真的心悦诚服不知道，但北域苦寒，那些北域蛮人，是巴不得将大周人杀个干净，占领这九州富庶之地，妖族也是同样的想法。

    图木尔在得了元和帝允诺后，他也不停留，当即告辞离去。

    大周皇帝，君无戏言，天下皆知，他也不担心大周会反悔。

    待这个北域使节团的领头人离去，花园中的气氛依然肃穆。

    元和帝看了看面前餐桌，他皱眉道：“朕今日却是没了胃口，本想在这御花园中与你共食，朕也想看看能被圣祖称赞的才俊，又有何特殊。”

    “但这些蛮人，却是坏了朕的心情，哼，蛮人就是蛮人！”

    元和帝一声冷哼，显然对那些蛮人感到不爽。

    宁易拱手道：“此事因我而起，倒是我影响了陛下心情，令陛下不快。”

    元和帝笑道：“这事和你又有何关系？朕有时候真要怀疑，你是否真的仅有十九岁年纪，这作风行事，倒是和朝会上那些老家伙一样。”

    宁易一阵尴尬，元和帝这番话倒是调侃居多。

    那些朝会上的老家伙会怎么做？自然是只要皇帝不开心了，绝对第一时间出列，先把错揽在自己身上再说，反正不管是什么事，都是臣有错。

    “朕不在意这些，你与朕说话，也不必这样拘谨小心。”

    虽然这么说，但元和帝对宁易却很是满意。

    上了年纪的人最喜欢什么样的小辈？那自然是稳重、恭敬、有礼、有能力、又听话不惹事的年轻人。

    显然，宁易把这些全都给占了。

    宁易这时道：“这事由我而起，晚辈不会退却，既然是三场比试，那就由晚辈接下一场，必扬我大周神威！”

    元和帝沉声问道：“可知君无戏言？”

    “自是知晓！”

    “这次北域使节团中，有一年轻人年仅二十岁，却已是法相宗师境，与你一般无二，可谓北域年轻一代第一天骄，你可有把握？”

    宁易轻笑道：“三个月前妖族诸多大妖王入侵阴阳道宗，高公公也在现场，当知当时战况，陛下问我是否有把握，我自是要说有绝对把握！”

    元和帝双目精光一闪，突的大笑：“是了，朕差点忘记，你小子掌握了阴阳道宗至高神通，刚突破法相境，竟以那道宗神通，将你们第七境的峰主击败，如此神通莫测，朕问你是否有把握，到是小觑你了！”

    元和帝话音落下，一旁的苏瑾瑜忍不住看向宁易。

    刚突破法相境，竟然能战胜一位第七不灭境？这……这真是人能做到的？！

    这到底是什么妖孽！

 第192章 潜龙在渊

    苏瑾瑜心中震撼，这话从元和帝口中说出，那绝对就是真的，不可能有假。

    如此天骄，匪夷所思，天命玄女都多有不如。

    历史之上，这种低境界跨境杀敌的情况不是没有，但多是在宗师境以下，或者是同境界，只是小境界有差距的跨境。

    如宁易这般第六境战胜第七境，发生这种事只可能是有天时地利人和，比如那第七境的强者受了重伤，被第六境的捡了便宜。

    但看元和帝所言，宁易是真的正面将第七不灭境击败，这是何等的不可思议！

    阴阳道宗之事实在是有损道宗威望，因此陈深背叛道宗以低调处理，尽可能不去宣传。

    因此除了当事人外，并无人知晓宁易曾以法相之身，战胜第七不灭！

    元和帝道：“被宁易你这样一说，朕现在心情又好了，不过这顿饭还是暂时免了，待你战胜那北域第一天骄，朕再亲自宴请你，予你应有的荣耀！”

    顿了一下，元和帝又是看向洛青婵，说道：“九儿，你从小热爱音乐，在这一方面素有才华，便亲自做上一曲，待朕的大周男儿凯旋归来，由你亲自献乐！”

    洛青婵盈盈一拜：“女儿知晓。”

    宁易无语的看着元和帝这般大张旗鼓，这不赢都不行了，这要是输了，他真得找根绳子吊死自己。

    皇帝不愧是皇帝，这一番手段，把自己架的下不来台，拼命也要赢啊。

    宁易倒也能理解皇帝想法，这番比试事关的是元和帝自己，以及大周的脸面，他输不起，也丢不起人。

    不过宁易性格谨慎，他出言道：“这些北域蛮子，显然是有备而来，他们提起这场比斗，一定有他们的打算。”

    “这三场比试的人选，要小心对待。”

    如果只是一场比斗，宁易觉得那就是自己装逼现场，但三场比试的话，哪怕自己赢了，若是另外两场输了，那也是大周输。

    尤其是这些北域人，把人选限制在了与北域王子被废有关的人群里，这就让大周这边，可派出的人选有限。

    如果真是大周年轻一代对北域年轻一代，那根本没有可比性。

    大周地榜前十的那些人随便拿出来，都能把北域揍的哭爹喊娘，但限制在这几个人里，就比较麻烦了。

    “这事朕不会管，人选就由你们自己挑。”

    元和帝缓缓起身：“……三日后，昭阳殿前，就让朕看到你们这些年轻人的优秀！”

    “关于那‘九鼎乾坤’一事，你也不必着急，朕让你于过年期间观摩，自有朕的打算。”

    “‘九鼎乾坤’乃国之重器，跨年之时，受九州之民信念滋养，暗合天地大道，你如今是法相宗师，能在那一日得到好处，甚至是以你悟性，或能再晋升一个小境界。”

    宁易这才恍然，原来皇帝让他那天去观摩‘九鼎乾坤’，是为了给他好处。

    皇帝起身离去，身为公主的洛青婵，对着宁易和苏瑾瑜道了个福，也是随着元和帝离开。

    虽然她今日没有机会和宁易说些什么，但是见到宁易并没有受罚，这件事将会以武斗的方式解决，洛青婵心下也是安心。

    只要师兄无事，那就什么都是好的。

    宫中不是久留之地，宁易和苏瑾瑜两人联袂离开皇城。

    大周帝都，哪怕是到了夜晚依然是灯火通明。

    两人相伴走在帝河旁，宁易主动开口道：“今日苏先生主动要为我担责，在下感激不尽。”

    苏瑾瑜笑道：“小宁先生这样称呼有些见外，今日小宁先生所作所为，我心中钦佩，那可不是谁都敢做的，小宁先生直接称呼我名字就好。”

    苏瑾瑜在宁易看来，一直是个循规蹈矩的人，但是在面对北域蛮族上，她跟循规蹈矩一点都不沾边。

    实际上，宁易当街把北域王子废掉，不管是否是北域王子嘴不干净，有错在先，这番行为都是违背大周律法。

    但这件事，被元和帝与苏瑾瑜给糊弄过去了，两人都是在暗里帮他。

    但以苏瑾瑜性格，会如此不在乎大周律法，看来百多年前，应天学府在北域是真的损失惨重。

    人都是有私心的，苏瑾瑜也是如此，她也会有自己喜欢的东西与不喜欢的东西，甚至是为此打破自己的一些行为习惯。

    “小宁先生这称呼也太见外。”

    宁易这样说着，他与苏瑾瑜对视一眼，相视一笑。

    宁易又道：“瑾瑜，关于武斗人选，这件事还是要和尉千山他们商量一下。”

    苏瑾瑜被宁易直呼名字，让她稍有些别扭，她从来没有被一位年轻男子，这样亲密称呼。

    深吸口气，压下心中浮躁，苏瑾瑜缓缓点头：“宁兄说的对，这事也与他们有关，此时想来尉千山他们已经被家里人从金吾卫带了回去。”

    “这事不劳宁兄费心，我会去一一通知他们，待明日我们在聚一聚，商量出个结果如何？”

    宁易欣然点头：“全听瑾瑜的。”

    这苏瑾瑜是个办事利索的，不用宁易去上心，这最好不过。

    “宁兄现在住哪？”

    “是天岳商会旗下的一间客栈，是尉千山给我订的。”

    “那我知道是哪了，宁兄，我们明日见。”

    帝都的客栈也分三六九等，能被尉千山订的客栈，那必然是最顶尖的，还是天岳商会开的，对帝都熟悉的苏瑾瑜，立刻就猜出了是哪。

    宁易站在河边，注视着苏瑾瑜身穿儒服，手拿折扇，背负着一只手迈步离开。

    他轻吐口气，这刚来帝都第一天就遇到这么多事，当真是出乎预料。

    仰起头来，华灯初上，在那夜晚灯火中，连天上的星星都是暗淡了几分。

    宁易第一次来帝都，对这里好奇，一个人走在人来人往的街道上，吃些小吃，喝些绿豆汤，直到接近午时，他才是回到尉千山给他订的客栈住下。

    ……

    尉家，安国公府。

    当年圣祖率领天策府十二天将世家，席卷九州，建立大周，便是给十二个世家封为了一王十一公。

    不过随着时间推移，一半的天将世家已经没落，或者是失了继承人，如今只剩下了一王五公。

    现任安国公，朝廷武威大将军，尉家家主尉重看着面前，自己最是期待的儿子尉千山，摇了摇头道：“去金吾卫提人，到真是好久没做过了。”

    尉千山讪讪一笑。

    他今年三十出头，在十几岁时，那也是个经常闹事的世家子弟，被金吾卫抓到关进去也不是一次两次了。

    不过他闹归闹，但也没犯过大事，与那些真正的纨绔还是不一样的。

    “这次你可真是做的好啊，若不是我去打听了，还以为你是为了个教坊司的女子，就和北域的使节团干上了。”

    “那北域王子虽然是被宁易所废，但这事也与你托不了干系。”

    尉重冷哼一声。

    尉千山露出讨好的笑，刚要说什么，却见到自己老爹突然大笑：“不过你做的好，千山，那些北域蛮子胆敢在我大周耀武扬威，我要是在那里，当时就砍了他的脑袋！”

    “如今这也算是彻底的得罪了北域，我倒要看看那些天天讲着要与北域求和的废物，这一次还能说什么，难道还要我大周下跪道歉不成？”

    “如此一来，也能逼着陛下改变主意，不要想着什么求和，那些北域蛮子不可信，若是有机会，把他们全杀光才对！”

    要说朝廷主战派，那绝对是天策府所有天将世家榜上有名。

    而这一次元和帝把招待使节团的事交给了‘主和派’的四皇子去做，就连尉重都觉得，元和帝是站在主和派的。

    但谁能想到，皇帝这么做其实是反其道而行，不给主和派耍嘴皮子的机会，把所有人都给忽悠了。

    可见四皇子输的不冤，连尉家家主都被骗了，他当时认为自己父皇一定会站在自己这边，才是主动前去告状，想要让皇帝惩罚宁易。

    见老爹没有骂自己，还夸自己，尉千山放下了心。

    “父亲，陛下那里有什么说法？”

    尉千山问道。

    “就在不久前，北域使节团的人去了皇宫。”

    尉重将那三场比斗的事讲给尉千山听：“……刚才雍王的郡主也来到咱家，宣了陛下的旨意，让这人选之事，由你们这些年轻人自己商讨，但不要堕了我大周威风。”

    “明日一大早，你就去找宁易，与他一起商量。”

    顿了下，尉重神色复杂，叹道：“……这宁易真是对我脾气胃口，不过陛下也对他抓的紧，倒是让我尉家，反而不好与他接触太多。”

    “不过这样的绝世天骄，性格还合我们脾气，就算不能太亲近，但也要交好，不要得罪，尤其是他还有圣祖手书。”

    “那宁易也是个聪明人，知道如何去做，千山，你就以个人身份与他交个朋友，不要把我们尉家带入太多，也给宁易省些麻烦。”

    尉千山拱手：“喏！”

    应下后，尉千山又是拿出了一瓶好酒，献宝似的递给自己父亲：“爹，这可是儿子我找来的佳酿，您也尝尝味道。”

    “一瓶酒而已，能有多新鲜？”

    尉重不以为意的接过。

    尉千山偷偷一笑，等爹您品尝了，到时候就会管我要，我也能借此让你打开咱家宝库，去把宁易需要的那些材料给找全。

    到时拿咱家的材料，去换美酒，这买卖不亏！

    反正那材料都是先祖们收集来的，咱也用不到，但这品尝美酒，可是我们来尝啊！

    夏侯家也与尉家一样，发生着类似的事。

    翌日一大早，宁易洗漱完毕，正在客栈用着早点，乌泱泱一大帮人，都是涌了进来。

    见到这群‘贵胄’，客栈老板都差点吓出心脏病。

 第193章 道宗圣子？废了他！

    （剩下的章节晚点更，争取连更三章）

    “系统，我要许愿，让我晋升法相境第二重，真形境！”

    【实现此愿望需要12点愿望点，是否许愿？】

    宁易见到系统提示，心下一喜。

    这个愿望他之前一直在许愿，但都是愿望点不足，而昨日在得知了皇帝要求他过年期间去观摩‘九鼎乾坤’后，一下子只需要12点愿望点了！

    这说明什么？说明观摩九鼎乾坤，真能让自己晋升，老丈人做的好啊！

    “是！”

    【为宿主实现愿望中……】

    愿望既然是概率问题，需要12点的愿望概率，那失败率也不小了，虽说就算不用愿望点，宁易也有可能晋升，但观摩九鼎乾坤的机会太少，他可不能错过。

    愿望点直接从40点变成了28点，宁易心疼不已，哎，这愿望点不够用啊，但愿望点的积累，就需要时间，他也没办法。

    若是愿望点足够多，那自己就能跟开了风灵月影一样，‘叮’的一声直接满级。

    但现在只能想想。

    这时，宁易心中一动，再次许愿。

    “系统，我要获得这次武斗的胜利。”

    【实现此愿望需要2点愿望点，是否许愿？】

    “2点？！”

    宁易心神一震，实现这个愿望需要两点，那么在概率上来说，那个所谓的北域第一天骄，还真有可能战胜自己！

    虽然这个概率可能不及百分之一，但这个概率存在，就说明对方有一个强大的底牌，自己要小心一些。

    “怪不得那北域的人敢提出赌斗，果然是有所倚仗。”

    要不要花费2点愿望点实现这个愿望，让自己获得绝对的胜利？

    只是略一思考，宁易就放弃了。

    如果在知晓了对方有底牌，自己足够警惕，而且胜率如此高的情况下，还要依靠愿望点来让自己获胜，那自己就真是个纯粹的废人了。

    难道以后只要遇到战斗，就都要用愿望点获胜？那万一愿望点不足，或者是愿望点用完了怎么办，等死吗？连主观能动性都不发挥一下？

    “系统是我强大的根本，但系统的强大是外在的强大，我需要让自己的内在也强大起来。”

    “我要依靠系统，但不能事事都依赖系统，我要把系统当做一个让自己快速发育的外挂，而不能什么都靠它，最后把自己变成了一无是处的傀儡。”

    下定决心，宁易没有许这个愿望，但他内里却也对那些北域人警惕起来。

    四周一片吵闹，在客栈老板的赔笑下，尉千山一行人气势汹汹的闯了进来。

    能在这客栈住宿的，那都是有钱人，见到尉千山这群人，一个个都是连忙低头，自顾自的吃饭。

    这帮少爷，真是没人敢惹！

    “宁兄，还在这吃饭呢？走，咱们上去说！”

    宁易一把拍开尉千山的手，瞪了他一眼：“等我吃完！”

    “那你快一点，吃饭速度跟个娘们似的。”

    尉千山急切说道。

    宁易不理他，苏瑾瑜却是不满的看向尉千山。

    这些人都是军人，吃饭习惯了大口吃，快速吃，但宁易还是喜欢慢慢品尝。

    待宁易吃完早饭，一行人来到了宁易的客房。

    客房面积颇大，二十人聚在里面，也只是稍显拥挤。

    “宁兄，酒呢？你就这么拿茶水糊弄兄弟们？”

    夏侯长见到屋里没酒，他舔着脸说道。

    宁易面色一肃，说道：“现在是商量正事的时候，夏侯兄怎么还想着喝酒。”

    夏侯长砸吧了一下嘴。

    你就装吧！

    “各位，这事虽然陛下是让我们自己选定人选，但我与瑾瑜各占一个位置，我想大家不会反对吧？至于剩下的人选，由你们来挑。”

    宁易主动出言，这话在过去一般都是由尉千山、夏侯长亦或者是余正首先提出。

    但此时首先说话的变成了宁易，众人却没觉得有什么问题。

    在不知不觉间，甚至可以说仅仅只是一天时间，宁易在这些人表面上的地位与心中的地位，都在拔高。

    昨日宁易废掉北域王子，做的实在是干脆利落，就算是尉千山这些人想做，甚至都不敢做出来。

    尤其是在做了这事后，宁易还屁事没有，那个想找事的四皇子，还被元和帝给喷了回去，他们对宁易愈发钦佩。

    尉千山等人惊讶看向宁易，又是看了一眼苏瑾瑜。

    见苏瑾瑜对宁易的亲密称呼并没有反驳，都是心下称奇。

    我靠，这宁易说自己是情中绝圣，看来他没有骗人，连苏瑾瑜这种女人都能搞定？

    几人脸上不自觉的露出崇拜神色。

    余正缓缓点头，赞同宁易的话：“宁兄地榜第八，郡主地榜第十，乃是我九州年轻一代的翘楚，你们占两个名额，我们心服口服。”

    众人都是点头称是。

    夏侯长则是皱眉道：“那些蛮子到真是好心计，他们说自己只派三十岁以下的人出战，这是让我和尉千山还有余正，都无法出手。”

    这三人都过了三十岁，虽然大周方面没有立下这样的规矩，但如果真的派三人出战，就算赢了，估计也会说是胜之不武。

    尉千山冷笑一声：“那些蛮子可心中阴险的很，各种背信弃义，不讲礼仪，否则为什么说他们是野蛮人。”

    “那这最后人选，就只能从御林军的兄弟们中选一个了。”

    “不是我看不起各位，只是在这里的御林军兄弟们，都是第五凭虚境，若是那边派出的是一个法相境，那还怎么打？”

    “也不能这样说，三十岁以下的法相境，就算是大周也不到三十人，北域那些蛮子，哪找这么多年轻的法相宗师？就算有，他们就全都跟在使节团中？”

    “没错，三局两胜，前两场就直接让宁兄和郡主出战，只要拿下两场，最后一场也不用比了，况且若对方也是凭虚境，我们还怕他们不成？”

    众人你一言我一语，为这事定了调。

    御林军们踊跃报名，都想成为第三个人选，余正对这些人最了解，选出了一个实力最强，名叫蒋津的御林军。

    这事就这么定下了，由宁易、苏瑾瑜与蒋津，三人应战。

    “蒋津，我对宁兄和郡主不担心，但我就担心你，你要是输了，回来兄弟们一定扒你一层皮！”

    “余哥放心，就算是拼了命，我也会赢！”

    看似人选选完了，一切都等三日后，但宁易却是眉头微皱。

    从许愿结果看，对方是有备而来，自己倒是无惧，但苏瑾瑜和蒋津，会不会出问题？

    尤其是自己这方的人选其实很好猜，自己与苏瑾瑜一定要上场，那些北域人也一定知道，必然会有针对手段。

    这场比斗，从头到尾其实都是在对方算计中，他们可以不顾礼义廉耻，但大周家大业大，又是九州正统，这些面子功夫都是要在意的。

    北域可不止九溟一个国家，还有一些其他部落国度，大周想要真的彻底拿下北域，就要有上国风范。

    ……

    帝都，北域使节团驻地，图木尔这位使节团首领，在回到驻地后，对着一个身穿黑色长袍，面容冷峻的年轻男子下拜。

    这年仅二十出头的男子，正是北域年轻第一天骄，九溟国大祭司的弟子，苏特尔！

    “苏特尔大人，大周皇帝同意了这次约斗。”

    “这在预料之中。”

    苏特尔缓缓说道：“……小王子怎么样了？”

    “小王子还吊着一条命，但是人已经彻底废了。”

    图木尔恭声道。

    “嗯，他已经完成了自己的任务，是死是活无所谓了，‘溟主’下达了命令，让我们九溟统一整个北域。”

    “但北域诸国，有一些被大周影响太深，竟然要学大周之礼。”

    “我们此次前来，可不是求和，而是为了引起双方战争，只有拥有了共同的敌人，北域诸国才能暂时团结，我们九溟也才有机会，将它们一一侵吞，就如九朔一样！”

    苏特尔眸子诡异，他黑色的部分占据了更多的眼白，看起来死寂沉沉。

    “哈达，你是我们九溟的勇士，这一次是最好的机会，你就算是牺牲了自己，也要完成任务，雍王是我们可以利用的重要对象！”

    苏特尔这时看向身旁另一位，穿着黑袍，脸色苍白的年轻人。

    哈达点了点头道：“就算是丢了这条命，我也一定会完成任务。”

    苏特尔愧疚道：“九溟一定不会忘记你的贡献。”

    “至于我，我会找机会杀掉那个道宗圣子宁易，就算杀不掉，也会废了他。”

    “地榜排名第八？被圣祖亲自手书的绝世天骄？呵，只要废了他或者杀掉他，必能重创九州之名，让我北域，让我九溟国名扬天下！”

    苏特尔神色冰冷的说道。

    图木尔小心说道：“苏特尔大人，那道宗圣子刚晋升法相境，就成地榜第八，本身更是修成了道宗至高法相，不能小视。”

    苏特尔冷哼一声：“你是忘了我那神通了吗？有那神通在，区区一个法相宗师，翻掌可杀，不足为虑！”

    图木尔想到苏特尔传承自‘溟主’的那一式无上神通，当即不再多言。

    有那一招在，确实不用担心苏特尔大人，要担心的是那个宁易才对。

    ……

    三日即过，这一日，正是约斗之时。

 第194章 谈笑有鸿儒，往来无白丁！

    三日来，宁易除了第一日与尉千山等人进行了一番商讨，剩下的时间都是待在客栈中，再没有出过门。

    尉千山等人也一样，没有再来找宁易，哪怕这次比斗只派三人，但他们也是提前做好一切准备，以最好的精神去面对。

    今日朝会，皇城前车水马龙，文武百官皆是在列。

    此次北域九溟国要与大周进行三场比试，三天时间传播开来，说九州皆知那是不可能的，但整个帝都，已早是传遍，许多帝都民众茶余饭后，讨论的都是这个。

    住在客栈的宁易，也是见到那里的人讨论这些，他废了北域王子的事，更闹的沸沸扬扬。

    大部分人都觉得宁易做的好，一群北域蛮子，胆敢在帝都跋扈，被废了活该。

    也有一些所谓理中客，认为宁易此举是不将大周律法当回事，是破坏与北域的关系。

    但不管怎样，刚到帝都几日，宁易的名字就在帝都居民间传遍，这一次的比斗，他也成了重中之重。

    还怪有压力的，这要是输了，那我可真是无颜面对天下人。

    呸呸，不要乌鸦嘴。

    宁易心中嘀咕。

    他身穿圣子祀服，一身紫衣飘荡，上刻阴阳铭文，脖颈处更有五道象征五行的利剑冲天，这身衣服可谓极其张扬，与那些官服一对比，反而显得官服太朴素。

    宁易在大周官方有两个身份，一为‘左更长爵’，在大周二十爵体系中位于中间，没有实权，只有爵位。

    另一个身份则是天策府‘百主’职，这是个有战时特权的职位，但宁易暂时没有去上任，所以也无兵可带。

    这一职一爵在能上朝的文武百官前，只能算是一般，但他得皇帝特许，反而最是特殊。

    一双双目光往宁易望来，多是以好奇居多。

    这位道宗圣子在登上地榜后，本就天下知名，甚至许多人拿他与天命玄女做对比，更提高了宁易的名声。

    这一次，他刚来帝都又惹出这事，可谓是帝都这几日的风云人物，这样的年轻天骄，谁又不好奇要去看看，是否有那三头六臂。

    “左相，这宁易真是坏我们好事，可恨，可恨啊！他废了北域王子，大周与北域之间又出摩擦，咱们谋划了这么久的事，岂不是白做了！”

    一官员来到左相身旁，他盯着宁易，愤怒说道。

    左相抚了抚自己长须，他眸中精光一闪，摇头道：“慎言，这事有些不对，陛下的举动更是奇怪，恐怕我们都会错了陛下的意。”

    当朝左相政治觉悟足够的高，皇帝的一些行为与常理不符，他也是发现了问题。

    宁易犯事，就算他有圣祖手书，但其违背大周律法在先，而且还破坏了‘国策’，以陛下性格，就算因圣祖原因，他不会对宁易怎么样，但也一定会有所惩戒。

    但如今呢？陛下不但没惩戒，根据他得到的消息，反而多有夸奖，四皇子却是被陛下骂了一顿。

    左相立刻领悟，陛下他其实站队的根本就不是他们这些‘求和派’，而是‘强硬派’。

    “但这事不能就这么算了，还是要劝诫陛下，如今妖族有异动，如果还要分兵防备北域，恐会让我们兵力不足。”

    “北域人虽然习惯背信弃义，但我们也可分少量兵力，暂时看守与北域的边境，把主要精力都放在妖族上。”

    “若是最后逼的北域和妖族联合，那才是对我们大周不利。”

    左相对着身边人低语。

    在他看来，当今陛下什么都好，就是性格过于强势，做事过于刚硬，不懂得刚则易折的道理。

    你就算暂时丢个脸怎么了？先认个怂怎么了？元和帝不就是怕自己在史书上留下一个污点嘛，但为了大周，你就得忍啊！

    文武百官都在低声议论纷纷。

    宁易对这些官员都不认识，他背负双手，安静站在一旁，任由这些人观望自己。

    这时，尉千山陪着一位身穿甲胄的中年男子走了过来。

    能在上朝时穿铠甲，而且还能让尉千山跟在一旁赔笑脸，当然最主要是，尉千山有几分像是这男子，宁易立刻知道了是谁。

    “见过安国公！”

    安国公尉重抬了抬手，这个大汉笑声粗犷：“圣子不必多礼。”

    他喊的是宁易在阴阳道宗的身份，这是不想当着太多人面，让双方过于亲近，也是让宁易不必受到其他人猜忌。

    这老登，是个会做人的。

    宁易嘀咕。

    “圣子的师傅可是李青阳？”

    “正是。”

    宁易心下疑惑，这还用问么？

    “一直听闻阴阳道宗的武道峰峰主李青阳，一生爱酒，酒道天下无双，乃是天榜上也有数的天人高手。”

    “可惜我一直无缘相见，实在是惋惜……前两日，千山拿来了一瓶酒，那酒可是圣子所酿。”

    宁易懂了，这老登是蹭酒来了，他笑道：“正是晚辈所酿。”

    尉重没有脸皮厚的直接要酒，而是笑道：“好，好，圣子和千山是朋友，有机会一定要来我府上坐坐。”

    李青阳擅长酒道天下皆知，那毕竟是一位天人级别的高手。

    但是李青阳的酒从来没有外流过，他都是留着自己喝。

    尉重觉得，这酒在牛逼能牛逼到哪去？我们家也有顶级酿酒师的。

    但一尝了宁易的那瓶酒，尉重这两天都是嘴里淡出了鸟，吃饭不利索了，喝茶也没感觉了，觉得这人生活着真没意思。

    他终于明白，不管是李青阳还是他徒弟，这酿出的酒是真他娘的不一样，这才配得上‘珍奇佳酿’！

    宁易和尉千山对视一眼，各自一笑。

    好了，看来尉家的宝库大门，很快就能对我打开，‘酒’升到6级，指日可待！

    尉家父子和宁易说了两句就是离去，夏侯家父子也是过来和他闲聊了几句，话题大同小异，大概意思就是说，有时间去我家坐坐，我家还蛮大的！

    夏侯家父子刚走，一个笑眯眯的老头带着苏瑾瑜走了过来。

    这老头看着年纪不小，头戴三贤冠，衣绣五章纹，正是当朝两相的朝服！

    而能让苏瑾瑜陪伴的，必然是她真正的老师，当朝右相孙星河！

    “见过右相！”

    宁易躬身行礼，这位当朝右相除了这个身份外，他还是应天学府的府主！

    九州各大圣地，应天学府是最特殊的，孙星河也是唯一一个常驻在帝都的圣地之主。

    当然，太虚玄门不算，人家的宗门驻地白云山就在帝都郊外。

    “不必多礼。”

    孙星河笑眯眯的上下打量着宁易，说道：“在学府时，老周天天和我抱怨，说什么在永安县，应该绑也把那宁易绑到学府来当弟子，最后却让阴阳道宗捡了个便宜。”

    宁易恭声道：“周山长真是抬爱晚辈了。”

    宁易素来是人敬我三分，我也敬人三分。

    他与周山长虽然只有几天接触，但那位山长一直看得起他，宁易自也是心中感激。

    孙星河摇了摇头：“可惜可惜，我到认为老周说的对，是应该把你给绑到学府去，现在是来不及喽。”

    “小宁啊，我读了你的那本《三国演义》，写的蛮有意思的，只不过内容太少，你那可有全本？”

    好家伙，之前是蹭酒的，这次来的是催更的。

    宁易在道宗当了圣子后，就利用圣子特权，让道宗的外门弟子帮他刊印了书籍，发往九州各地。

    他的目标只有一个，这书不要赚钱，所有的利润都用来继续扩大销售，要让更多人读到。

    讲法传道这种事，不能一直做，那只会让人不够珍惜，偶尔的一次，才能让人趋之若鹜。

    但平常时宁易还需要说书技能，那么以自己的名义先发书，以后就算是给人说书讲故事，也不会堕了自己威名。

    届时人们都会以为，这就是宁易这位圣子的一个爱好，而不会小觑了他。

    “这书晚辈其实还没写完，但还有一些存稿，到时一定送到您府上。”

    “好，那我就等着。”

    孙星河笑了一声，带着苏瑾瑜离开。

    见宁易明明在朝堂上没有根基，但右相、安国公与康国公竟然都找他搭话，一时间本是没人理会的宁易，身边也变的热闹起来，各种官员都来找他搭讪。

    这时，宁易察觉到有一道不怀好意的目光在看自己。

    他回首望去，见到北域人群中的一位年轻人，正在盯着他。

    宁易皱了皱眉，懒得理会，估计这人应该就是那所谓的北域第一天骄吧。

    待皇帝到来，场面彻底安静，在高伦唱喏下，文武百官见过元和帝。

    今日朝会，并不是商讨什么家国大事，在一番场面话过后，元和帝道：“三日前，朕与北域定下了三场约斗，不知你们北域可准备好了？”

    图木尔上前，他的身边跟着三位年轻人，皆是不到三十岁。

    他大声道：“我来给大周各位介绍一下，这位乃是我九溟国年轻一代的第一天骄苏特尔，他今年不到二十一，已修成法相境，同龄人中无有匹敌，其更是大祭司亲传弟子，被‘溟主’认可！”

    图木尔话音落下，众多目光望去，就连孙星河都是眯着眼望来。

    大祭司暂且不说，但是能被那神秘的‘溟主’认可，这年轻人不简单啊。

 第195章 九溟之主

    “九溟？”

    宁易低语一声。

    他入道宗不过三年时间，九州大地历史众多，宁易又要修行艺术，又要维持武道，三年时间也不可能全都用来看书。

    因此，他也只是对九州之内的事了解的多一些，对域外之事只有基本了解。

    他毕竟还太年轻，阅历不足。

    在宁易身旁，右相孙星河眯着眼，摇头晃脑，听到宁易低语，给他解释道：“九溟国在北域诸国中，立国最短，年纪最轻。”

    “本身九溟国不叫九溟，只是一个北域小部落，但是在大概距今两百年前，九溟国异军突起，接连吞并周围部落，建立了如今国度。”

    “其中最主要原因，就在于‘溟主’的出现。”

    宁易问道：“敢问右相，这‘溟主’是谁？一个第八境天人，亦或者是……第九境绝圣？”

    孙星河摇头道：“不知，‘溟主’实际上是一种现象，但是否有具体意识无人知晓。”

    “溟主只是九溟国人的称呼，祂就如魔渊一样，突然出现在域外之地，不过和魔渊不同，‘溟主’没有扩散的迹象，只是在九溟国扎根。”

    “有人得了‘溟主’传承，也就是那苏特尔的师傅，九溟国大祭司，正是在他的帮助下，九溟国才有了如今国力。”

    “可以说在九溟国，大祭司的地位比王更高。”

    宁易眼中精光一闪，也即是说，这个苏特尔地位其实比被自己废掉的王子更高，他才可能是使节团最尊贵的人！

    “二十多年前，妖族突然大举入侵，天策府不得不调动防备北域的军备抗击妖族，趁此机会，九溟国突然发难，灭了九朔，让大周完全没反应过来。”

    “不过这其中多有蹊跷，九朔被灭的太快，应该是他们内部有问题，这九溟国野心不小，如今是大周在北域重点防备对象。”

    孙星河一番解释，总是让宁易有了大概了解。

    ‘溟主’竟然是类似‘魔渊’的存在？

    不过从表现力看，好像比‘魔渊’还是差了不少，污染性没有魔渊强，强度看起来也比不过魔渊。

    要知最强的魔渊，就算是绝圣都无法消灭，只能暂时封印。

    昭阳殿中，使节团的首领图木尔，嗓门极大的道：“大周皇帝，既然是武斗，那咱们就不要搞那些虚的。”

    “我们使节团中最勇猛的勇士就是苏特尔，其次是哈达，你们大周便也派出你们的最强的两人，与他们比试，大周可敢？若是不敢，我们倒也可以抽签对决。”

    他放声大笑，那些使节团的人也是跟着笑，眼神多有挑衅。

    这番话语，让在场的文武百官都是恼怒。

    图木尔这句话，就是防止大周用‘田忌赛马’的策略，话语中还有激将。

    元和帝冷哼一声：“又有何不可，朕正是要让你们九溟心服口服！”

    国弱才需要策略，国强那就以力压之。

    如果打个九溟国，大周还需要玩阴谋，玩策略，那反而显得不自信了。

    这事关大国体面！

    “好，痛快，哈达，你先上！”

    “这是我们此次使节团中的第二勇士哈达，同样是大祭司的弟子，你们大周又要派谁应战！”

    大殿之中百官目光都是落在了宁易和苏瑾瑜身上。

    大周能选的人也就这么多，既然是实力最强的两人，那无疑就是他们，一个地榜第八，一个地榜第十，正是九州的绝世天骄。

    苏瑾瑜往宁易看了一眼，她轻轻点头，手持一遍黑白之剑，踏前一步道：“由我来应战。”

    图木尔望着苏瑾瑜，低声道：“原来是苏小姐，哈达，你要小心了，这位苏小姐是九州圣地应天学府的弟子，大周地榜排名第十！”

    身穿黑衣，在北域人中身材显得相对瘦小的哈达缓缓点头。

    元和帝从皇位上走下，百官相随，众人很快就是来到了昭阳殿前的广场上。

    广场一望无际，犹如宁易前世所去过的故宫，但是比之故宫的广场还要更加辽阔。

    “皇城大阵已经开启，你们尽可施展自身所学，不必在意。”

    元和帝缓声说道。

    皇城大阵之下，第八境的天人来了都难以破坏。

    “宁兄，且让我拔得头筹！”

    苏瑾瑜一直站在宁易身旁，她轻笑一声，迈动秀丽的步伐上前。

    文武百官注视，就算是平日里大家互有龌龊，甚至有人与雍王不和，此时大周官员也都是心向苏瑾瑜。

    这事关大周体面，他们都是一条船上的，唯有大周这条船激流勇进，他们这些文武百官的地位，才能水涨船高！

    苏瑾瑜身为雍王之女，从小见惯了大场面，面对一双双的目光注视，就算这些人都身居高位，其中还有皇帝，她心中亦是平静。

    北域的哈达同样上前，站在苏瑾瑜对面。

    他神色凝重，手持一杆长矛，紧盯着苏瑾瑜，不敢有丝毫懈怠。

    这虽是一个瘦弱女子，但却是法相宗师，地榜第十！

    “请！”

    苏瑾瑜拱了拱手，先礼后兵。

    哈达则如猛虎般一声怒吼，撕下了自己身上的黑色袍服，露出肌肉虬结的精壮上身。

    只见哈达身上满是伤痕，在看他年纪，可见从小就征战无数！

    大周百官皱了皱眉，皆道：“到是一位猛士！”

    哈达知道，不能给苏瑾瑜先出手的机会，自己要抢占先机。

    他再次怒吼，背后法相升腾而起。

    那法相与一般人的法相截然不同，竟不是某种象征之物，而是一个‘群体’！

    豺狼虎豹，都是浮现在哈达身后，一股蛮荒、血腥、野蛮的气势铺天盖地压来，犹如让人站在满是黄沙的战场之上，正面对一只嗜血的百兽军团！

    “真是蛮夷！”

    这法相简直就是最古老的原始图腾，深刻诠释什么叫做血腥与杀戮！

    苏瑾瑜见此却云淡风轻，她手中黑白二色的长剑一甩，背后同样法相升起。

    苏瑾瑜背后，升起的竟然是两个文字，一‘文’一‘武’！

    “这是应天学府的天级功法《春秋经》所凝聚的法相！”

    “苏瑾瑜竟凝聚了‘文武’两字，当真是应天学府这一代的天之骄女！”

    “可惜，许多上古书籍失传，这‘文武’两字只是我大周字体，若是能凝聚最初的文字，光这‘文武’二字，就有惊天动地之能。”

    “若是苏瑾瑜勇猛精进，或能追本溯源，从这两字中，领悟上古文字。”

    “难难难，这可是应天学府的追求，但千年来多少应天学府天骄能做到？能做到的也只是一般文字，这‘文武’两字象征太大，很难寻本。”

    百官低语，宁易也是凝心精神，注视着苏瑾瑜背后法相。

    这也是他第一次见识应天学府的功法神通。

    虽说在永安县时，宁易在很远的地方，曾见周山长剑斩龙女，但那时宁易还是普通人，不通武道，实在是看不出个所以然来。

    ‘文武’二字一出，礼仪文明之邦的气势，席卷大地，将哈达豺狼虎豹的野蛮之势，彻底压下。

    刹那间，那股血腥、蛮夷、令人心神不快的气息烟消云散，文明的秩序，只让人心旷神怡。

    哈达脸色涨红，怒声大吼，浑身的肌肉都在抖动，两人其实早已交手，现在正是法相与神念之争！

    “呵，蛮人就是蛮人，又怎胜的了我大周礼仪！”

    有官员冷笑一声，对哈达十分不屑。

    但宁易却不认可。

    文明从来不一定能战胜野蛮，前世的历史中多有野蛮战胜文明的结局，然后野蛮会将文明的外衣披在身上，将那野蛮藏在文明之下，更加歹毒恐怖。

    野蛮与文明没有高下之分，只有强弱之别！

    渐渐的，哈达被压的无法动弹，他知道在法相与神念之争上，自己与苏瑾瑜差距太大，再这样下去，不用动手他就要拜了。

    这北域猛士也是疯狂，他硬顶着那可怕的法相之威，一步一步往苏瑾瑜走去，手中长矛汇聚全身力量，如一只凶恶猛虎，往苏瑾瑜扑去。

    苏瑾瑜临危不乱，她手中长剑轻轻舞动，以剑为笔，以笔为刃，施展了应天学府神通‘史笔如剑’！

    倏然间，万千文字浮现在昭阳大殿前，恢弘壮丽，书写大周历史，一道道文字化为利刃，如那天上流星，坠入野蛮之中。

    轰————

    漫天白烟卷起，惊天爆响传来。

    风云转动，如雷霆一怒！

    雾霭散去，露出哈达凄惨的身形。

    他浑身鲜血淋漓，那蛮荒野蛮的气势再也无法展现半分，虽面目凶恶，如饿狼猛虎，但再也没了之前的勇猛无畏。

    “好！”

    “不愧是我大周天之骄子，地榜第十，区区北域的野蛮人，又怎是我大周对手。”

    “应天学府这以文化武，以笔为剑的神通，每一次见到都是惊艳，在我大周厚重历史前，区区九溟又算得了什么！”

    文武百官轰然叫好，哈达呼呼喘气，他知道自己败了，但是……

    犹豫了一瞬后，他眼神一狠，猛然将长矛倒转，在众人惊讶目光下，将长矛插入了自己腹部！

    噗————

    鲜血喷涌而出，哈达的气势迅速衰落。

    苏瑾瑜神色猛然一变，察觉不妙，一剑往哈达再次斩来！

 第196章 一剑光寒动九州！

    苏瑾瑜一剑斩出，文武二字化为厚重历史，如羚羊挂角，莫撼其威！

    哈达这一自残行为，不但没让苏瑾瑜喜悦，反让她心中警铃大作，剑化为笔，书写春秋，天地间猛然响起一片杂音。

    那声音中有金戈铁马，有挥斥方遒，似是将大周千年历史化为这一剑，要将北域蛮人，彻底斩断！

    但是突然，从哈达自残的腹部间喷出的鲜血，化为了一阵诡异黑风，黑风狂啸，无尽幽深，竟是连大周的厚重历史都难以熄灭。

    呜呜呜呜————

    狂风骤起，遮蔽了天空，黑云压城，滚滚而来。

    若不是皇城大阵压制，将所有这些法相宗师的神通全部压住，光这一黑风，就足以让无数人噬骨而亡！

    这就是法相宗师！

    可称宗师者，与凭虚境已经是截然不同的两个物种！

    黑风之中，又有豺狼虎豹奔腾。

    苏瑾瑜咬紧牙关，不闪不避，文武二字再次化为礼仪之剑，一道剑光遮日蔽月，竟是硬生生的将那黑风，斩为两段，剑光余威不止，斩断黑风后，往前急行，落在哈达身上。

    这北域年轻宗师一声痛哼，强壮的上半身，从左肩到腰腹，留下了一道近乎将其切断的伤口。

    如此伤势，只要不是第七不灭境，就已是再无反抗之力的重伤。

    苏瑾瑜心中刚舒口气，倏然，变化陡升，那散去的黑风中，有一道黑色的箭矢猛然射出。

    附近观战的官员们一声惊呼，苏瑾瑜更是反应极快，再次一剑斩去，长剑落在黑色箭矢上，将其断为两截，但箭矢的尖端依然如跗骨之疽，顺着长剑而下，刺入了苏瑾瑜手腕之中。

    哈达咧嘴一笑，此时这个北域宗师上半身近乎断为两截，更可怕的是，他的气息衰落，竟已不是第六法相境，而是跌落了一个境界！

    这已经不是用重伤能形容，这根本就是失去了自己未来，从此武道再也无法精进！

    对于武道修者来说，这和送了命没有区别。

    见此，众人心下凛然，那黑色箭矢到底是什么东西，竟然会让这年轻宗师哪怕境界跌落，也要用出？

    “我认输！”

    哈达勉强出声，承认落败。

    这是以两国名义进行的比斗，一方主动认输，让苏瑾瑜也不好再下杀手。

    第一场，大周胜！

    苏瑾瑜从场上下来，她清丽的脸上却并无多少喜悦。

    宁易上前关切道：“瑾瑜，你身体怎么样？那黑色箭矢到底是什么东西？”

    苏瑾瑜摇了摇头：“我暂时无碍……宁兄，你要小心一些，这其中有诈，但我们此时已经无法退出，陛下也不可能停下这次比斗。”

    宁易知道，苏瑾瑜绝对不如表面那样无事，但她此时不愿说出，宁易也没有再问。

    莫非，自己也要面对那神秘黑色箭矢？

    但如果只是那箭矢的话，他还真不畏惧，刚才已经亲眼见证，宁易有绝对把握，那黑色箭矢突破不了他的五色神光。

    不过自己依然要谨慎一些，自己的对手用的招数，不一定还是这个东西。

    元和帝面无表情，但没人知道他此时心中有多愤怒，这些北域之人当真狡诈，他们恐怕一直在等的就是这一刻。

    但正如苏瑾瑜所言，这事关大周国体，想制止也来不及，除非认输，况且这一切都在规则之内，对方虽用了奇怪神通，但那个哈达，也变成了废人。

    图木尔上前，他惋惜的看着哈达，高声道：“第一场我们九溟认输，大周皇帝，让我们直接开启第二场吧！”

    元和帝猜测，这些北域人估计也要针对宁易，这让他对宁易担心起来。

    但他不好表现出来，而是缓声道：“擂鼓！”

    众人一怔，下一瞬，鼓声震天！

    咚，咚，咚————

    皇城的仪仗队敲响了面前直径长达两米，由大妖的外皮所制成的大鼓。

    鼓声冲天，军号吹响，整个皇城内一片肃穆，就仿佛在昭示着这位帝王心中的怒火。

    苏特尔将受了重伤，境界跌落的哈达搀扶下来，他握着对方的手道：“委屈你了，我的兄弟。”

    哈达艰难道：“一切为了溟主，一切为了九溟！”

    苏特尔缓缓点头，他的眸子中眼黑扩散，将大部分眼白占据，整个人犹如妖魔鬼物。

    他身穿黑色袍服，走上台去，见到一身圣子祀服的宁易，来到其面前。

    “道宗圣子，我必废你，为我兄弟哈达报仇！”

    “彼此彼此，你们这些蛮人，只会用些小手段，那黑色箭矢是什么东西？”

    “哼，到时候你们就知道了。”

    苏特尔冷哼一声：“……你们九州，只有天命玄女，我自叹弗如，但你与我一样，都是二十左右就修成法相宗师，都是这个时代最骄傲的绝世天骄。”

    “我们之间也不用看那些虚的，就与我比试四招如何？”

    “你要比什么？”

    “真力、力量、神念对应武道修者的三大根基，再加上我们身为宗师的法相，我们就比这个，看谁更有机会能在未来成为绝圣！”

    宁易双眼一眯，淡淡道：“好，正要你心服口服，也要让你这辈子见到我，都心生畏惧，此生再无寸进！”

    “说大话谁都会，就让我们手下见真章！”

    两人相对而立，鼓声鸣天，军号嘹亮，四周一片安静，每个人皆是屏息凝神。

    九溟国年轻一代的第一天骄，与阴阳道宗圣子，两人皆是约二十岁就修成法相宗师，是这个时代的无上天骄，两人比斗又事关两国体面，谁也不能输，谁也输不起！

    突的，一阵微风吹过，苏尔特首先出手，他踏前一步，体内所有神脉鼓动，全部的神念都聚在那一拳之上。

    第一招，比神念！

    宁易后发先至，同样神脉鼓动，神念聚集，右拳挥舞而出。

    砰！

    沉闷的声响往四面八方扩散，一股无形的波动，刹那间横扫四方。

    即使有皇城大阵阻挡，但正观看比斗的那些文官，依然感到头晕目眩，有人踉跄倒退两步，鼻子中流出鲜血，神色惊骇不已。

    这是神念的碰撞，看似没有什么大的波动，但其中凶险，只有武道修者才明白，对抗双方稍有不慎，甚至可能直接变成痴呆傻子，所有神念溃散，从此成为废人！

    “呜！”

    苏特尔一声闷哼，耳鼻口舌带着双眼，都是流出鲜血，面目狰狞，犹如恶鬼！

    两人神念无声碰撞，但是这一招，谁人都能看出是宁易完胜！

    “那苏特尔估计开启了九条神脉，已是罕见，但宁易恐怕开启神脉更多，但这怎么可能？我不记得阴阳道宗的功法，能开启这么多神脉！”

    “如果不说他是阴阳道宗圣子，我还以为他是太虚玄门的弟子。”

    相比于文官，武将们更能从中看出门道，一个个低声惊呼。

    神脉修行最是缥缈，而整个九州大地最擅长修行神脉的，是太虚玄门。

    那位道门第一人在神脉修行上，比之圣祖还要强大。

    而此时宁易表现的神脉根基，竟与道门第一人的亲传弟子一般无二，都让人怀疑他是不是修行了两家功法！

    “好，好，我的神脉修行，在九溟国无人可比，大周不愧是九州正统，随便的一个年轻人，竟然神脉修行比我还强！”

    苏特尔满面鲜血，咬牙说道。

    不，真不是随便一个年轻人，最起码在大周神脉修行能稳胜你的，只有太虚玄门那些天骄弟子。

    宁易心下腹诽，他语气平静道：“神脉比试你已经输了，接下来你要比什么？”

    “神脉修行在我北域是最不擅长的部分，接下来，我就与你比窍穴，这才是我们北域勇者的根本！”

    窍穴，代表的就是人体最纯粹的力量，它是修行的第一境，也是超凡的开始！

    苏特尔猛然撕下自己的黑色袍服，露出下面精壮的肌肉。

    他仰天长啸，用力拍打自己胸膛，像是一只凶猛的银背大猩猩，浑身肌肉膨胀，道道青筋从皮肤浮起，用力踏地，往前冲去。

    第二招，比窍穴！

    飓风刮起，犹如龙卷！

    这不是什么神通，也没有任何真力流动，这是纯纯催催的力量，苏特尔他用身体最纯粹的力量，就能带动狂风！

    他每一步踏在地面，都与那擂鼓的鼓点声完美契合，震动的人心脏如血泵！

    “我这一拳，你可敢挡？”

    苏特尔厉声怒吼！

    “小道尔！”

    宁易站在原地，纹丝不动，与那狂暴的苏特尔形成鲜明对比。

    他缓缓抬手，没有任何多余动作，就这样轻飘飘一拳轰出。

    轰————

    空气震动，大地龟裂。

    八十八道窍穴的力量，犹如一座大山压来，让苏特尔露出不可置信的神色。

    如此磅礴之力，超乎他的想象，那何止是万钧，根本就是万万钧！

    砰————

    电光石火，苏特尔的身体如离弦之箭，整个人都被轰飞。

    “苏特尔大人！”

    图木尔以及北域使节团众人，忍不住发出惊呼。

    力量无匹的苏特尔大人，竟然被那阴阳道宗圣子在力量上碾压？

    而且看那道宗圣子轻描淡写，简直就是在过家家！

    八十八道窍穴，这已经超过天级功法限制的力量，也超出了这些北域人的想象。

    “啊啊啊啊————”

    从碎石之中，苏特尔猛然站起，他口吐白烟，目光狰狞。

    此时这位北域第一天骄，头发凌乱，七窍流血，右臂更是搅的稀烂，血肉模糊，露出白骨，仅有道道筋肉相连。

    “不可能，不可能！我怎么会在力气上败给你！”

    他大吼出声，仅存的左臂再次挥动拳风，所有的念头都在跳动，一身澎湃真力，如大漠中的沙尘暴，往宁易吹来！

    第三招，比真力！

    面对苏特尔的全部真力，宁易依然轻描淡写，三百三十三个念头同时跃动，无与伦比的真力，悍然轰出！

    “轰————”

    地动山摇，天塌地陷，就算有皇城大阵保护，在这三百三十三个念头的真力之下，那些靠的近的官员，依然是浑身晃动，神色惊骇，差点跌倒在地。

    白烟散尽，尘埃落定，苏特尔的左臂已经彻底消失，在真力的暴动下，变成了飞灰。

    “还有什么招数，不如都使出来。”

    宁易平静的话语听在苏特尔耳中，简直就是一把利剑，刺的他鲜血淋漓。

    “为什么，为什么会有这么大的差距！我不服，我不服啊！”

    倏然间，苏特尔背后升起一尊恐怖至极，高达近百丈的法相！

    那是一道如魔神般的黑色虚影，犹如来自九幽地狱，带给世人最大的恐惧！

    “那是什么法相？怎么从未见过！”

    “难道，那黑影就是传说的溟主？”

    “这小子真是不可思议，竟然修成了溟主法相？”

    “但就算他修成溟主法相，在我九州道宗圣子面前，也如孩子般可笑！”

    苏特尔能够接受失败，但他不能接受自己败的如此简单，如此轻松。

    他是北域第一天骄，是九溟国所有人崇拜的对象，就算是王见到他，都要客气说话，不敢怠慢。

    但现在，他所有的骄傲，都被宁易用这最简单的三拳，全部打碎！

    窍穴、念头、神脉，武道三大根基，自己竟然没一个比的过，而且差距巨大！

    难道九州的天骄，都是如此吗？这还让我们北域怎么活！

    “是你逼我的，我本不想用这招，宁易，给我去死！”

    那尊巨大的法相化为了一道黑洞。

    众人下意识的望向黑洞，只见那黑洞似是将空间全部拉扯，其中有无数画面快速闪烁。

    那画面中，有帝都皇城，有九州繁华，有民生热闹，紧跟着，其视角快速拉伸，往北方而去。

    肥沃的土地渐渐的变成了黄沙大漠，生命似乎在这里彻底绝迹，跨过大漠，又见青青草原，草原之上，北域人正牧马放牛，骑马奔驰。

    画面再往北去，众人终于看到了一座城，一座在北域绿洲中建立的繁华大城，虽不比帝都，但也可比九州的一些二线城市！

    最终，画面定格在了城中最中心的那一座神庙里，一尊高达数百丈，浑身漆黑的神像正背对众生。

    祂似乎是受到了召唤，那巍峨诡秘的神像，缓缓转身。

    “不好！”

    皇城众人，大惊失色。

    这苏特尔不知用了何种秘法神通，竟然沟通了传说中溟主的力量。

    这一击从数万里外隔空轰来，依然有着第八归一境的强大！

    宁易只不过是法相宗师，他就算在怎样惊才绝艳，也绝抵不住这有着第八境力量的溟主一击！

    但就在这时，一股冲破九霄的杀气，席卷皇都！

    宁易背负着左手，右手并成剑指，缓慢但坚定的往前斩出！

    他酝酿在心中不知多久的一道先天杀意，化为剑气，誓要斩灭万物虚空。

    这一道先天杀意，名为‘诛仙’！

    元和帝握住扶手无法控制的从座位上站起，他分明感到，皇城大阵竟然都在宁易这一道蕴含无尽杀意的剑气下，发出震动轰鸣！

    撕拉————

    黑洞面对无可匹敌的剑气，刹那间如布帛般碎裂。

    而宁易这一道无上剑气，跨越长空，竟同样斩向了数万里之遥的九溟国国都，斩向了那神庙中的溟主雕像！

 第197章 第一妖孽，非你莫属！

    （这两天身体不舒服，这两章勉强码出，明日准备休息一天，后天恢复更新，时间还是老样子，实在不好意思~）

    北域九溟国都城，一座祭祀的庙宇上空，浮现出一个巨大幽深的黑洞。

    溟主的气息在黑洞出现时，刹那间覆盖整座城池，九溟国的国民胆战心惊，一个个跪在地上，顶礼膜拜，口中念念有词。

    九溟国大祭司站在祀庙溟主神像下，他身穿黑色长袍，身材高大，此时也仰起头来看向上空，喃喃低语：

    “苏特尔看来是遇到了强敌，竟然沟通了溟主，大周不愧为九州正统，强者如云，高手众多，每个时代都有绝世天骄出世，令人向往。”

    “若是我九溟国能够占据九州，想来九溟国也能得到这些东西。”

    “罢了，还是不要好高骛远，先将北域统合在九溟国之下再说，这才是溟主现行的要求。”

    他就这样默默注视着头顶那幽深的黑洞，等待着其消失。

    溟主神威莫测，即使九溟国与大周帝都相隔数万里之遥，溟主的力量亦是可以隔空降临。

    法相境面对这一击，必身死道消，不灭境面对这一击，也要退避三舍。

    归一境或许不惧，但苏特尔不是傻子，他不可能平白招惹第八境的天人，既然苏特尔使用了这个神通，那想来就没有危险了。

    这个念头刚起，下一瞬，大祭司心中警铃大作，一股极致的危机感，从上空那幽深的黑洞中降临。

    他感到了一股杀意，一股惊人，无法用言语形容的杀意！

    九溟国大祭司，他一生征战，死在其手上的人不计其数，杀意已然惊天。

    但他的杀意与面前的杀意相比，说是萤火与皓月争辉都不够，那根本就是人的杀意，与苍天的杀意对比！

    人之一怒，又能杀多少人？

    但是苍天一怒，亿万万之人，也能顷刻倒覆！

    “这是什么？！”

    在大祭司惊怒注视下，一道难以形容的杀意之剑从天而降，这剑气将幽深的黑洞如同撕扯布帛般轻易撕裂。

    而在将溟主之力制造的黑洞撕裂后，其余威不止，从空中落下，往神庙杀来。

    “轰————”

    一声巨响，这座巍峨的神庙圆顶，化为碎石，灰飞烟灭。

    九溟国国都的居民见此，还以为是触怒了神灵，都是瑟瑟发抖跪在地上，对着神庙处行五体投地大礼。

    不知过了多久，有一队士兵小心翼翼的来到神庙中，见到了大祭司。

    士兵跪在地上，敬畏的道：“大祭司，王让我等前来询问，刚才是发生了什么事？”

    大祭司淡淡道：“回去告诉王，就说溟主发怒，需要进行血祭，方能平息溟主之怒。”

    “是！”

    士兵们跪在地上退了出去。

    待士兵走远，大祭司那背负在身后的一只手，颤颤巍巍的从袖子中伸出。

    只见他的那只手上鲜血淋漓，更是有一道深可见骨的伤口，他此时又惊又惧，不可置信道：“苏特尔到底是招惹了谁？”

    “这相隔数万里的一剑，竟然还能将我斩伤，莫非他招惹了绝圣？”

    不，应该不是绝圣。

    如果苏特尔招惹绝圣，他根本就没机会使用神通，早就被对方一根手指按死了。

    那伤口中杀意不减，让大祭司的不灭之身都是无用，难以恢复，要将这伤口养好，只能如凡人一般，静静等待。

    而最不可思议的是，大祭司心中更是升起了一个大不敬的念头。

    就在刚才那先天杀意的一剑斩落时，他竟然从溟主的神像中感受到了……恐惧！

    ……

    大周帝都，皇城。

    宁易斩出那一剑，元和帝都是差点从皇椅上跳下来，他两只手用力握紧扶手，面不改色的帝王，这一刻都是难以控制自己的表情。

    宁易这一剑，竟然触动了皇城大阵，让皇城大阵都有一角被撕裂开来！

    这、这怎么可能，他只不过是一个法相宗师啊！

    还好还好，宁易这一剑也只是撕裂了皇城大阵的一角，并没有造成根本性的伤害，否则他可能真要吓死过去。

    哪怕是绝圣来了，面对这镇压国运的皇城大阵，都不可能轻易摧毁。

    况且绝圣也不会来做这蠢事，平白让自己被国运反噬，即使是绝圣，那也会有生命危险。

    这就是占据九州正统的皇朝最大的底气，绝圣也不敢正面抗衡，更不敢凭借自己绝圣之能，就去试图摧毁王朝。

    想要摧毁一个王朝，只能从构成国运的最底层做起，也就是王朝的每一位民众。

    当每一位民众都对王朝失望，再无归属感，甚至想要换新天之时，便是一个王朝国运衰退，开始崩灭的前兆。

    届时，不要说是绝圣，是个人都敢在王朝头上踩上两脚，覆灭也只是时间问题。

    在场武官，这一刻都是露出震撼神色，就连一直眯着眼的孙星河，都是眸子瞪大，往宁易望来。

    这到底是何等神通？阴阳道宗还有这样的神通？

    不，不可能，阴阳道宗立宗千年，要是有这样的神通，早就天下皆知，他们应天学府也一定会有所记载。

    但如果不是阴阳道宗神通，难道还是这宁易自己领悟的不成？

    这个念头生出，孙星河自己都被吓到了。

    若真如此，千古第一妖孽，非宁易莫属！

    如果说其他人只是吓到，那直面宁易的苏特尔，已是吓的肝胆俱裂。

    失去两只手臂的他，惶恐大叫：“认输，我认输！”

    刚才宁易那一剑只是斩向溟主神力，若是斩向自己，他恐早已尸骨无存。

    这就是九州的天骄吗？我不如也，北域不如也！

    苏特尔面色灰败，就如宁易战前所言，他此时道心崩塌，甚至都不敢与宁易对视。

    宁易只是一眼望来，他就心神颤动，两腿无力，整个人近乎是成了废人。

    宁易一剑斩灭溟主之威，正想要趁热打铁，把这个苏特尔直接杀掉。

    在这武斗场上，被杀那也是技不如人。

    但谁想到苏特尔到是光棍，整个人受到惊吓后，竟直接认输。

    此事事关大周国体脸面，皇帝与文武百官都在看着。

    宁易也不好再下杀手。

    不过，现在不好下杀手，但之后就不一样了。

    他眸中闪过冷冽。

    反正自己已经得罪了九溟国，那干脆找个机会一不做二不休，直接把这苏特尔杀掉。

    他不喜欢留着个敌人总是惦记自己，只有死人，才让宁易安心。

    “苏特尔大人！”

    图木尔见苏特尔认输，他慌忙跑上前，将颤颤巍巍的苏特尔搀扶下来。

    他见苏特尔此时牙关打颤，状若疯癫，知道他是被宁易刚才那一剑中的杀意吓破了胆。

    这、这又如何是好？

    被轰碎的两臂，北域亦是有灵丹妙药可以生白骨，以苏特尔的身份，那种级别的药物是有资格用的。

    但这被吓破的心神，就是药石无救了。

    若苏特尔不能走出阴霾，武道之路就要毁在这里，还妄图成为绝圣？恐怕连第七境都无法突破！

    这要如何与大祭司交代？

    图木尔只能心中安慰自己，苏特尔是我九溟国年轻一辈第一天骄，他一定能够走出阴霾，勇猛精进，甚至借用这次失败，让自己更进一步！

    图木尔将苏特尔搀扶下去，他往获胜的宁易望了一眼，心中悲戚。

    我北域如此天之骄子，竟然依然比不得大周吗？

    九州正统，九州正统，真是望而生畏！

    他正了正心神，走到元和帝面前，再没有了之前的狂妄，颓然道：“大周皇帝，即是三局两胜，我九溟国败了，这一次我们……心服口服！”

    元和帝淡淡道：“虽是三局两胜，但既然比斗有三局，就将最后的那一场也比了吧。”

    “万一你们赢了，还能找回些脸面。”

    图木尔脸色难看，大周皇帝这样说，是想让他们九溟国把脸给丢尽啊！

    本是觉得不用自己出场，宁易和苏瑾瑜已经完成比斗的蒋津，听到元和帝的话当即脸色一抽。

    他没想到，最有压力的竟然特么的是自己！

    作为主角的宁易和苏瑾瑜赢了，本身压了九溟一头。

    但自己竟然还要比上一场，这要是赢了，那是喜上加喜，但也和自己没什么关系，靠的还是宁易和苏瑾瑜，他有功却不大。

    而若是自己最后一场输了……陛下可能真要扒了他的皮！

    余正拍了拍他的肩膀，鼓励道：“去吧，记住你的话，你拼了命也得赢，你要是输了，兄弟们可不饶你。”

    蒋津哭丧着一张脸，不过他身为御林军，身为武道修者，也很快镇定心神，昂首阔步上前。

    九溟那边没有办法，又是派出一人，与蒋津对决。

    这最后一场比斗，赢的还算比较轻松。

    就如宁易他们之前所想，九溟国没那么多的三十岁以下宗师，就算还有，也不一定全在使节团中。

    将一国所有年轻天骄聚在一起，是很危险的行为，容易被人一锅端掉。

    九溟国也只是北域中的一国，哪怕是最强的一国，又怎么能和大周比天骄人才？

    蒋津能被余正选中，那可是御林军中精锐中的精锐，早已精血化形，本身还不是靠药物磕上来的第五境，可谓是御林军中最有希望晋升法相宗师的一位。

    由他出手，对方也只是派出了个凭虚境，一番鏖战之后，他也是干脆利落的获得胜利。

    三战全胜，还是在九溟国早有预谋之下，更是将九溟国第一天骄，打的道心崩溃。

    结果一出，大周人露出蛮人不过如此的表情，而九溟国的人都是如丧考妣。

    真是扬我大周国威！

 第198章 觐见‘道门第一人’的机会

    “恭喜陛下，贺喜陛下！区区北域九溟国，一介蛮人，也敢与我大周争锋，真不知何为九州正统！”

    “野蛮终是战不过文明，北域蛮族之地不过如此，那北域年轻一代第一天骄，倒也有几分能力，但在我九州天骄面前，也不过手下败将！”

    “北域第一天骄，尚不是我大周地榜第八的对手，差距之大，九溟国的人倒是应该反思一下。”

    有人激动上言，但是他话音刚落，就发现身旁有诸人目光望来，似是有些怪异。

    他心下一突，联想刚才的话，终是恍然。

    自己那话，平白是在得罪人，得罪的还是刚刚将北域第一天骄打的道心崩溃的宁易啊！

    说是地榜第八，但宁易可只是法相境第一重虚相，待宁易突破到不灭境时，那些地榜更靠前的天骄，又有几人敢言胜？

    况且之前那苏尔特的溟主神通，也是无可匹敌，就算是第七不灭境来了，都要退避三舍，不敢接触。

    这北域第一天骄，名副其实！

    但宁易以法相境之身，弹指间破了对方神通，武道三式，更全部碾压，还让对方精神崩溃，这才是最令人痛快的。

    换一个人来，没有人能做到宁易的这番效果，光是那武道基础三式的比拼，其他天骄来了恐怕还真不能赢的利落。

    毕竟武道基础三式，看的不是境界，而是积累！

    道宗圣子的积累，以及他那神威莫测神通的底蕴，远超常人！

    除了那地榜排名第一的天命玄女，太过超模，估计一根手指能按死苏特尔，其他人来了都是不够格！

    这说错了话的官员，心虚的往宁易处瞄了一眼，见这位道宗圣子面色平静，似是对他的这番话语不以为意，心中到是生出了敬佩。

    圣子年纪不大，却有如此开阔心胸，未来不可限量啊！

    他当即话锋一转，恭敬道：“陛下，此次三胜，宁易当记头功，陛下应要封赏！”

    虽然三人都胜利了，但功劳有大有小，明眼人都看出，宁易才是最重要的。

    那苏特尔之强，除了宁易外，不管是苏瑾瑜，还是尉千山那些人上，都不是对手，甚至还有生命危险。

    正是宁易带给大周这一场胜利，更是赢的漂亮，赢的干脆利落，让对方不得不服。

    文武百官都是往这官员看了一眼，暗骂人精。

    陛下必然要封赏宁易，这还用你说？

    但这番话由他口中说出，却是无意间就讨好了宁易，把刚才自己那番错话给糊弄了过去。

    就连左相这些‘求和派’，也是上前贺礼，把北域九溟国的人，贬的一文不值。

    没办法，难道这时候上去哭爹喊娘的说，陛下这样做不对啊，我们得让对方胜一场，给对方留下脸面，咱们两国才好继续谈结盟的事。

    若真敢这样说，估计正高兴的元和帝要砍了他们，那些天策府的武官们，更是得骂他们卖国贼。

    元和帝龙心大悦，大笑道：“诸位爱卿言之有理，今日酉时，便在皇城大摆宴席，为我大周三位英杰封赏！”

    图木尔这时上前，他面无表情道：“大周皇帝，还请允许我们暂时离去，我九溟国的勇士，需要先去疗伤。”

    元和帝欣然应允，尽显大国风范。

    图木尔等人搀扶着重伤的苏特尔等人，如丧家之犬离去。

    离开前，图木尔深深的看了宁易一眼，才是转身。

    此时还不到正午，宴席要在晚上开始，元和帝让百官暂时散去，只是留下了一些高官，准备进行商讨。

    真正的国家政治，小事才会在朝堂上商量，真正的大事，那是只有皇帝和宰相这类高官，在私下里商讨出来的。

    这也是类似宰相这些高官才有的权柄，确定国家发展方向。

    此次与北域九溟国结下的梁子，双方已经不可能有任何盟约，没当场打起来，那已经是互相克制。

    在这种环境下，主战派自是占据上风，那么接下来的大周国策，就要往这个方向发展。

    当然，内部还有那些‘求和派’，元和帝在对外开战前，还要把这些‘求和派’大部分清除，以防在战时‘求和派’变成了‘卖国贼’。

    “你这臭小子，他妈的让你碰到了好运气，这次可是立了大功啊，奶奶的熊，咱们这些御林军想立功机会太少，竟让你给赶上了！”

    余正与御林军一群人，把蒋津围在中间，骂骂咧咧，一个个都是眼中羡慕。

    与天策府经常在外征战不同，御林军可没机会立功，真让御林军立功，那就是大事中的大事了。

    他们这些御林军想升官，就要熬资历，但蒋津这一次当着百官面，给元和帝长了脸，扬大周国威，这次封赏必然要升官发财。

    蒋津捂着自己的腰子，骂咧咧道：“我那可是真刀真枪打出来的，老子的腰子差点被那蛮子给割了！”

    “靠，看他那臭显摆的样子，娘的，你不愿意就把功劳让给我！”

    “只是丢个腰子，能得这样大功，看你笑的脸上跟菊花一样。”

    “不行，咱们得让蒋津请客，不把他吃破产，我心里不痛快！”

    御林军众人轰然大笑。

    这时宁易正好走来，这些御林军见到他，脸上笑容不见，只留下了敬佩。

    刚才那场比斗，他们都是看在眼里，那个苏特尔九溟国第一天骄之名，真不是吹出来的，确实强的离谱，他们这些人都是不如。

    但在宁易这位道宗圣子面前，苏特尔也不过土鸡瓦狗，一触即溃，尤其是宁易那一式神通，惊的他们现在回想还头冒冷汗。

    强，强的离谱，地榜第八这位置，根本不适合宁易！

    余正用力拍了拍宁易肩膀，叹道：“宁兄，我这辈子没服过几人，对你我是真服了，就一个词送你，牛逼！”

    他对宁易竖起大拇指，心悦诚服。

    其余御林军亦是如此，都是钦佩。

    这时，右相孙星河带着苏瑾瑜走了过来，余正等御林军连忙行礼，然后众人都是暂时离去，把地方留给了孙星河。

    这位不但是当朝右相，还是应天学府的府主，那是真大佬，他们惹不起，惹不起。

    “见过右相！”

    宁易对孙星河拱了拱手。

    孙星河摆了摆手：“去见陛下前，正好有件事和你说一说。”

    “右相请讲。”

    “我本想问一问你那神通之事，不过想来那是你的秘密，我也不好多问，这次你立下大功，若是我猜测没错，陛下估计会再让你‘择功’一件。”

    宁易点了点头，孙星河这样说，那奖励就没跑了。

    就算元和帝还有其他想法，以孙星河身份，提这么一嘴，估计也会变成‘择功’。

    ‘择功’好啊，可以自己选择想要的，总比皇帝赐予一些没用的东西好。

    到时就算你觉得鸡肋，还得谢谢人家皇帝赏赐呢。

    “你可有什么想要的？”

    孙星河问道。

    宁易想了想，说道：“绝圣神兵？”

    他真没什么想要的，功法不需要，皇室最强的功法，他接下来能去观摩‘九鼎乾坤’，就看系统是否给力，直接从中领悟。

    金银财宝更不需要，敖泠送的那些，在皇室都是珍品。

    至于什么爵位、官职，宁易更没兴趣。

    如果是在一般古代世界，官职最重要，但在这伟力归于自身的地方，还是实力更重要。

    思来想去，他想要的是武器，或者说是法宝。

    但是一般的武器他看不上眼，也就绝圣神兵了。

    孙星河差点被自己唾沫呛死，他笑骂道：“那不如让陛下把‘天机图’赏给你？”

    皇室有两件绝圣神兵，一为‘九鼎乾坤’，一为‘天机图’。

    九鼎乾坤不用想，那剩下的就只有上一代王朝的镇压国运之宝天机图了。

    “也不是不行。”

    宁易假意点头赞同。

    说完之后，他自己都忍不住笑了出来。

    跟在孙星河身旁的苏瑾瑜，也是抿嘴一笑。

    谁都知道宁易这是开玩笑呢，元和帝也不可能赏赐他‘天机图’。

    孙星河道：“我给你个建议，你可以听听。”

    “晚辈洗耳恭听！”

    宁易认真说道。

    孙星河对他的态度很满意，他慢条斯理道：“在大周立国之时，曾与太虚玄门立下约定。”

    “皇室每隔十年，都可以派一位皇室成员，去太虚玄门听法，这可是绝圣讲法，难得一遇。”

    “以你天资悟性，最需要的是积累，因此我建议你像陛下提出这个赏赐，让陛下把这个名额给你，正好，待新年过后，就是皇室与太虚玄门的又一个十年之约。”

    宁易眸中精光一闪，问道：“陛下会同意？”

    那可是直面绝圣的机会，哪一位武道修者不趋之若鹜？

    “如果是一般武道宗门圣地，那可能不愿意，但武道修行对皇室反而不那么重要，那些皇子们，除非真是个武痴，要不他们不会一心向武道。”

    孙星河笑眯眯道：“……你提出这个要求，陛下一定答应，若是你能得‘道门第一人’点拨，实力更进一步，陛下反而会欣喜。”

    宁易恍然，是了，皇子只要继承皇帝位，在皇城内就是第八归一境，根本不需要拼命修行武道，只要不是武道废人就行。

    而元和帝现在把他当做自己人，当做了‘保皇派’，若自己实力增长，那就是元和帝的实力增长，皇帝又怎能不同意。

    道门第一人啊，这可不是一般人能轻易见到的，许有道这位阴阳道宗宗主来了，都不一定有机会见到！

    而现在，自己有机会见这位道门第一人了！

 第199章 今天青婵是不能吹箫了

    此次宁易将北域第一天骄干脆利落的击败，现在或许还没什么，但再过几日，必然在帝都名声大噪。

    从元和帝的表现看，宁易是皇帝面前红人这一说法，可谓名副其实。

    又有天策府天将世家的家主与少家主，还有当朝右相，应天学府的府主主动与宁易接触，现在的宁易，真就成了香饽饽。

    一时间，满朝文武不管心里怎么想，是否对宁易有敌意，但在这一刻都是来到他身边，与他交谈认识。

    还好，这些官员都有底线，在废了一番精神，拒绝了几位官员的邀请后，这些官员也没有太为难宁易，各自离开，

    这里是皇宫，他们也不好都聚在一起，有失礼仪。

    待这些官员离去，宁易心中也是松了口气。

    和这些人虚与委蛇，比打一架都累。

    尤其是这些人到底有谁是真心与自己交好，有谁心里有着龌龊心思，宁易暂时也看不出来，他对朝廷之事知道的还是少。

    在这朝廷里，绝对也有人看自己不爽。

    或者是嫉妒，或者是其他原因。

    就比如因自己原因，让北域和大周结盟的是被彻底斩断，这件事变的再无可能，甚至可能有战事要起。

    对求和派来说，自己这是坏了他们的谋划，在不知觉间，自己与他们就处在了敌对位置。

    而这些人到底都有谁，宁易现在是不知道的。

    皇帝倒是有打压这个派的想法，但绝对不可能全部除掉。

    宁易虽没当过皇帝，但他两世看的书很多，知道怎么当一个合格的皇帝。

    对于皇帝而言，最重要的是平衡，如果皇帝真的除掉了其中一派，只会让另一派做大，反而会对皇帝不利。

    为何朝廷一定要有清流和奸臣？因为一个朝廷要全是清流，那朝廷也运行不下去了，水至清则无鱼。

    “所以，自己现在要做的是，看到谁是自己的朋友，谁是自己的敌人。”

    敌人和朋友，也不是永远的，就算是现在和自己交好的尉家，以元和帝的性格与态度，终有一天皇权会和天策府产生巨大矛盾。

    到了那时，自己除非有能超然物外的实力与能力，否则终归要与一方为敌。

    谁都讨厌墙头草！

    “要不就我实力强到能够谁都不理会，要不就是我地位足够，比如我成了道宗宗主，身为圣地的圣主，也就不用在乎这些事了。”

    就在宁易准备也离开皇宫时，一位太监快步走了过来。

    “这位公公有事？”

    “宁大人，陛下说了，让您就在宫中暂时待着，要不晚上还要过来，来回跑也是麻烦。”

    宫里的太监那都是看人下菜，如今宁易可是受元和帝大加赞扬，这太监笑容里全是谄媚。

    能让皇帝还注意这些细节，可见宁易此时在元和帝心中的地位。

    宁易一想，觉得也是，现在离开皇宫回去客栈，待不了多久又要赶回来。

    他说道：“那有劳公公带路，帮我找个休息的地方。”

    “哎呦，咱家可经不起宁大人这番道谢。”

    太监带着宁易，很快来到了皇城前宫的一个偏殿。

    这里是往常那些大臣与皇帝议事，累了后休息的地方。

    “宁大人，您就暂时在这里休憩吧，有什么需要您就和他说，若是他做的不好，您就告诉我，看我不好好教训他。”

    在太监身旁，还跟着一个点头哈腰的小太监，没准就是他的干儿子，派来侍奉宁易，也算是给这个小太监机会。

    “宁大人您第一次进宫，对这里不熟悉，最好不要乱走。”

    这太监好心提醒。

    宁易点头：“我都知道。”

    皇宫里可不是能随便乱逛的，万一不小心逛到了后宫，十个月后某妃子生下了一个孩子，那说不清楚啊！

    待老太监离去，小太监给宁易送来茶水和点心，宁易道：“你就在外面候着吧，不要来打扰我。”

    “喏！”

    小太监躬身哈腰的离去。

    皇宫里，就算是外宫的一处偏殿，那也是装饰豪华。

    宁易坐在红木椅上，喝着茶水，吃着宫里做的小点心，思索着问题。

    此时他已经知道了自己许愿时，苏特尔那极低的胜利概率是来自哪。

    那一式召唤‘溟主’的神通当真强悍，如果不是他的话，任何一位法相境面对那式神通，能活下来都算是运气好，更不要说是如自己这般反杀了。

    只不过为了将那式神通破灭，浪费了自己的那一道‘先天杀意’。

    但转念一想，这先天杀意又不是用一次就没，自己可以再重新酝酿，自己可不能如过去游戏那般，明明有好东西可以用，但一直不舍得，直到游戏都打完了，东西都没用过。

    “这道先天杀意的强大有些出乎预料，甚至比我那一式‘五方五行轮转法脉’的大神通还要厉害。”

    “五方五行的神通，以我如今功力，使一次几天内都会感到虚弱，而这一式‘先天杀意剑气’到不会让我本身虚弱，但用一次的代价是需要重新积累，才能继续使用。”

    如果按照游戏来理解，那就是‘五方五行轮转法脉’用一次就会出现数天虚弱的debuff。

    而这一道‘先天杀意剑气’，则需要几个月时间，甚至更长时间才能用一次。

    其所用威力的强大与否，纯粹就在于自己积累了多久的‘杀意’。

    “如果说我学会的其他神通属于常规技能，这个系统的神通，就属于特殊技能了，系统所送，到的确强大无比。”

    “如今我用了这一式神通，还是当着这么多人面，看似暴露了一道底牌，但实则也是警告别人，让人轻易不敢与我为敌。”

    “我使用那一式神通，表面看是没有付出任何代价，别人就会怀疑我是否能连续使用，除了我自己外，没人知道这一剑需要数月的酝酿。”

    “相比于道宗的神通，还真是这道剑气后遗症更小，就是使用cd有点长。”

    就在宁易想着事情时，他突然听到外面传来一阵急促脚步声。

    那脚步声轻盈，一看就是一位女子，而宁易对这个脚步声也很熟悉了。

    洛青婵身穿一身漂亮的宫裙，秀发上插着发髻，宫裙上亦是挂着诸多名贵的小饰品，正匆匆而来。

    见到宁易，清丽秀美的少女红唇勾起笑容，努力克制着三个月来对宁易的思念，轻声道：“师兄！”

    宁易在这里见到洛青婵，也是欣喜，他往外望了望，笑问道：“青婵你怎么过来了，可有别人知道？”

    洛青婵轻柔道：“自然是有人知道的，如果师兄……还想着那种事，青婵今日可不能做了呢。”

    宁易愕然了一下，一时间没想到她说的是哪件事，但他很快脑子转过来，青婵说的应是那天在阳城离去时，她于小院里吹箫的事啊。

    他哭笑不得道：“青婵想哪里去了，我的意思是说，这里可是皇宫，青婵你的身份是公主，可别私自跑来见我。”

    洛青婵脸色一红，有些心虚的扭过头去，原来是自己想错了啊。

    哎呀，我脑子里全都是那种事，师兄又要怎么看我，会不会觉得我太放浪了。

    洛青婵努力保持心情平静，假装自己不在意，只是语气的微颤还是出卖了她内里的羞涩。

    “青婵在皇宫里住了这么多年，怎么可能不知道宫里的规矩，父皇管的严，更不喜欢别人破坏规矩。”

    “我来这里时知会过父皇，父皇是知晓也同意的。”

    洛青婵俏皮的笑笑：“……师兄是师兄，师妹来见师兄有什么不对吗？”

    有什么不对？那可就太不对了！

    自己虽然和元和帝接触不多，但短暂接触以及从他人只言片语间，就能看出这位皇帝性格。

    皇帝是一个强势的人，虽有抱负，但某种程度上说，其实是有些不近人情的。

    他对于自己看上的人，那真是极好，就比如宁易自己。

    但如果哪天他看不上了，那也是相当狠辣无情。

    青婵如果真以师妹见师兄为借口，元和帝绝不会答应，皇室里是不讲这些人情的。

    但元和帝偏偏答应了，这说明什么？说明元和帝看出了青婵的心思，也说明元和帝认可了这段感情。

    糟糕，难道他想让我做他女婿当驸马？

    急问一下，驸马是不是只能娶公主一个老婆，不能再找其他的了？

    我是喜欢青婵的，也真的想和她在一起。

    但我对玄女也有意思，更不能保证自己以后不会又喜欢其他人。

    不过皇帝能三宫六院，只要我比皇帝还厉害，那想来也是没问题的。

    宁易当即淡定了，这里毕竟不是天朝古代，是有武道修行的，自己也不必担心被规矩束缚。

    洛青婵这时犹豫了半晌，才是说道：“有一件事我一直在瞒着师兄，若不说出来，对师兄坦然，我心中难受。”

    “哦？青婵有什么事瞒着我？如果你不愿意说，或者是不能说，那就不要说出来，我相信青婵你就算在骗我，也是为了我好。”

    宁易这一番话语，让洛青婵感动的几乎要哭出来，她当即不在犹豫，说道：“师兄这样信我，我却还骗师兄，心中更是难受。”

    “其实，除了公主的身份外，我还有一个身份，我是‘凰’族的人。”

 第200章 藏不住的秘密，让圣祖动心？

    “凰族？”

    宁易轻笑了一声道：“……其实关于这一点，我早就知道了。”

    “早就知道了？”

    洛青婵神色一怔，她问道：“师兄是怎么知道的？”

    “是师姐告诉我的。”

    “师姐？玄女师姐？”

    洛青婵慌忙问道：“……师姐她，该不会说了我什么坏话吧？”

    宁易点了点头：“她还真说了你的坏话。”

    少女神色更加紧张，磕磕巴巴的道：“师姐她……说了我什么？”

    宁易稍稍回忆，缓缓道：“师姐说你身为‘凰’族，拜师阴阳道宗一定是有目的，还说你在骗我。”

    “不过青婵放心，对师姐的话我是不信的，青婵又怎么可能会骗我呢。”

    洛青婵神色黯淡中又带着激动喜悦，她小声道：“师姐其实说的没错，我……我是骗了师兄的。”

    “师兄信任我，我很感动，但……但我也真的骗了师兄。”

    宁易眉头一皱，问道：“青婵你骗了我什么？”

    洛青婵苦涩道：“我会拜师阴阳道宗，是有目的，这件事只有我的外祖母和父皇知道。”

    “是他们让我拜师道宗，并找到机会，在道宗里拿到一件东西。”

    “我不想再骗师兄，尤其师兄还这样信任我，我更是感到愧疚，每当晚上想起我欺骗了师兄，就睡不踏实，心中难受。”

    “今日有机会把这些事情告诉师兄，我才能心中稍安。”

    嗯，人在晚上时的确容易胡思乱想，甚至会感到孤独。

    宁易也知道这一点，所以他从不在晚上去思考一些需要决定的重大问题，那很可能会因为情绪而做出错误选择。

    他若有所思道：“如果这些事与陛下也有关，那最后陛下让你离开道宗，是你拿到了那件东西？”

    “嗯，那件东西就在通天阁的顶层。”

    洛青婵对宁易的愧疚与信任，让她和盘托出。

    正如她所言，欺骗宁易让她十分痛苦，她宁愿把这些都如实相告，哪怕为此会受到外祖母的惩罚。

    “你要拿的那件东西，是道宗的物品？”

    宁易一时间也不知道要如何好。

    他现在毕竟是道宗圣子，没准未来还能成为道宗宗主，如果青婵拿的东西属于道宗，这……这不是拿了我的东西么！

    “这件东西应该并不属于道宗。”

    “应该？”

    “这是外祖母说的，她说这件东西是千年前‘凰’族所丢，被道宗的创派祖师夺走，但是道宗创派祖师最后失踪了，道宗内部也并不知道这件东西存在，若是知道，宗主也不可能允许我前去通天阁。”

    宁易再次问道：“那是什么东西？”

    他现在到是对洛青婵所言之物有些好奇了。

    能被‘凰’族惦记千年，还被道宗创派祖师夺走，想必不是一件简单的东西。

    “我也是不知。”

    洛青婵摇了摇头：“……不是青婵不想告诉师兄，而是那件东西我也不知道是什么，我只知道那是一道‘气’，如今就在我的体内。”

    “但就算它在我体内，我也弄不明白它的作用。”

    宁易担心道：“这种未知的东西在你体内，不会有事吧？”

    见宁易不关心那东西是什么，而是担心自己安危，洛青婵嫣然一笑：“师兄不必担心，外祖母说这本就是‘凰’族所有，我是这一代的‘凰女’，它在我体内不但没有危险，反而能给带来好处。”

    宁易在原地踱步，摸着自己的下巴。

    洛青婵突然说出真相，让他有些措手不及，其中许多问题也弄不明白。

    他问道：“你能和我说说，‘凰’族到底是什么吗？”

    洛青婵点了点头，又是摇了摇头：“我知道的也不多，也只能把知道这些告诉师兄。”

    “你不是那什么‘凰女’吗？对凰族还不了解？”

    宁易有些哭笑不得。

    “外祖母没有告诉我这些，她总是神神秘秘的，我也没有办法。”

    洛青婵无奈说道。

    宁易一想也是，好像确实不能告诉青婵太多东西，她外祖母做的挺对的。

    你看现在青婵不就把这些事都告诉自己了，如果她的外祖母告诉她的事太多，青婵可能藏不住。

    这倒不是宁易觉得洛青婵不会守住秘密，藏不住心事，而是青婵这丫头，其实真有那么一些恋爱脑。

    还好她喜欢的是自己，这恋爱脑也就只能对自己。

    “那就把你知道的都告诉我吧。”

    天命玄女应该知道的更多，但那个女人若是不愿意说，自己也逼不出来，还是先从青婵这里探听点消息吧。

    洛青婵轻轻点头：“外祖母告诉我说，‘凰’族与玄鸟一族一样，都是上古神圣，我们本不属于这里。”

    “凰族与玄鸟一族曾为了夺取某样东西，互相斗法多年，最终凰族败给了玄鸟一族，那件东西也被玄鸟一族夺走。”

    “但凰族并没有放弃，千年来一直都在谋划，试图把那件东西夺回来。”

    “身为凰族的一员，我们本就和玄鸟一族是世代仇敌，玄女师姐不喜欢我也很正常。”

    “甚至……玄女师姐已经很温柔了，她明明有着那么强的实力，却没有对我做什么，青婵对玄女师姐已经是很感激。”

    宁易看着洛青婵那对玄女感谢的表情，心下无语。

    那是因为青婵你不了解那个女人啊。

    她之所以没有对你做什么，是因为她心高气傲，觉得你不是什么威胁，根本没把你看在眼里。

    从玄女对待洛青婵的态度就能看出来，她是真的把洛青婵当做小透明。

    但若有一天，洛青婵成长到能够威胁玄女，以那个女人的性格，很可能就要来找青婵的麻烦了。

    不过以青婵的天赋和实力，真有能威胁到玄女的那一天吗？

    不，也不能这么想，青婵万一得了什么大机缘，那还真有可能，就比如那道‘气’。

    宁易低垂着头沉思，从洛青婵这里，他没得到什么太有用的消息。

    这些内容，和玄女当时说的也差不多。

    自己唯一能知道的，就是凰族和玄鸟一族曾互相争斗夺取某个东西。

    那个东西什么，自己不知道，看青婵的样子她也不知道。

    唯一知道的是，这个东西和道宗的那件不是同一个。

    这凰族到底在干啥？怎么一直在抢东西，甚至还把自家东西给弄丢过。

    宁易很快，就是在其中发现了一个问题，他问道：“既然这是凰族，是你的外祖母要求你去道宗拿回来的，那这和你的父皇有什么关系？”

    “难道是你的外祖母与你的父皇合作，只要他能帮助你们凰族得到那件东西，你们凰族就支持你父皇之类的？”

    这是宁易唯一能想到的原因。

    青婵是元和帝借用大周与圣地的关系，强行塞进道宗的。

    也正是因为如此，才不会让人怀疑，在皇帝配合下，世人才会觉得理所当然，就连道宗都没发现这有什么问题。

    “这是其中一个原因，外祖母是答应了父皇，愿意助他。”

    犹豫了一下，洛青婵又是道：“……其实父皇最开始是很厌恶我们凰族的，因为外祖母曾经骗了父皇。”

    “这是怎么回事？”

    宁易觉得今天自己听到的秘辛够多的，反正现在也没事，他便是拉着洛青婵坐在了椅子上，喝着茶听她讲故事。

    洛青婵把凰族算计大周皇室，以及母亲被打入冷宫的原因，都告诉了宁易。

    ‘原来是这样，这才是洛青婵的母亲失宠的原因，外面一直对这位静妃为何会失宠感到疑惑。’

    ‘元和帝并不是一个热衷美色的人，也没再去宠爱过某个妃子，但静妃这个曾经受宠的妃子，却莫名其妙的打入冷宫，让人心中猜测。’

    宁易若有所思。

    如果这一切有凰族的算计，那就说的通了，皇帝这个位置，最厌恶的就是自己被骗，有自己不知道的事情发生。

    这会让他有正在失去权力的恐慌。

    “但是我觉得，父皇也不是完全因为外祖母答应她，愿意支持她才会进行配合。”

    “在我取回了那件东西后，父皇曾找过我，让我和他去做一件事。”

    宁易问道：“你父皇是让你做什么？若是青婵你不能说，那就算了。”

    洛青婵摇了摇头：“我不想再瞒着师兄，又有什么不能说的。”

    “父皇告诉我，在过年时，让我陪他一起去‘九五楼’祭祀‘九鼎乾坤’，他说要让圣祖看一看那道‘气’。”

    “他想要用那道‘气’，换取圣祖对他的支持。”

    宁易闻言心中大震。

    那道‘气’到底是什么，竟然会让圣祖都能动心吗？

    元和帝身为皇帝，绝不会无的放矢，他既然这么说，就说明一定有把握。

    圣祖虽然是大周皇室先祖，但他千年来一直不管事，这可能是性格使然，也可能是圣祖早就超凡脱俗，对这些俗事不感兴趣了。

    元和帝竟然相信，那件东西能让他换取圣祖对俗事的支持？

    元和帝想要什么，宁易心知肚明，他想要的是集权，是更大的皇权，而这就会涉及到天策府。

    天策府是大周的根基不能动，但同时天策府又夺取了太多的权力，让皇帝都变的可有可无。

    凭元和帝一人，哪怕他再有能力，也就是能和天策府分庭抗礼，但如果有圣祖支持就不一样了，他可能真能夺回最大的皇权！

    这里面的水，好深啊！

 第201章 大周继承的宣称权

    当晚，皇宫大宴如时召开。

    皇宫内御花园中，灯笼满堂，争奇斗艳的花朵在五光十色下更显瑰丽，数不尽的奇花异草绽放，空气中漂浮着白烟水雾，犹如进入仙境之中。

    按照大周礼仪，这类大宴每一位官员都是独自一桌，近百位官员跪坐在软垫上，宫女和太监忙碌穿梭，将一道道美味佳肴摆放在面前的矮木桌。

    宫廷黄瓜，祥瑞同飞，爆炒田鸡，凤尾鱼翅等等等等，应有尽有，

    这就是‘士族’的宴会，一道道餐盘不大，很是精致，里面盛放的食物也不多，只是用做品尝。

    这样的宴会本就不是为了让人吃饱，而是要尊重文化和礼仪，要的是‘礼’带来的权威。

    待皇帝到来，喧哗的花园变的安静下来。

    元和帝先是说了一番场面话，接下来便是这次宴会的主体，对此次宁易等三人战北域天骄所给的奖励。

    今日下午开会，元和帝和大臣除了商讨与北域撕破脸后，要如何应对外，也是商讨了一番赏赐。

    “蒋津上前！”

    “臣在！”

    蒋津欢天喜地的上前，皇帝先是说了几句勉励的话，便是直言说明了此次奖赏内容。

    官升两级，直升校尉，除此之外，就是一些金银和爵位的奖励！

    蒋津大喜，大拜：“谢陛下！”

    等蒋津回去宴席，余正用力锤了他一拳：“好你个蒋津，这下直接和我同级了！”

    蒋津这次算破格升职，在御林军想升校尉，那最起码需要第六法相境才行，而蒋津还没有晋升，就先升了官，这确实是破格。

    蒋津笑嘻嘻道：“说什么呢，余哥，你永远是我余哥！”

    余正笑了笑，心中也在思忖。

    御林军里可也不是铁板一块，他们都效忠陛下不假，但私下里也各有争执，他也有竞争对手，这也是皇帝故意的。

    在御林军，你晋升了第六境但不一定能当尉官，也即是说在御林军里升官更麻烦，尉官是有数量限制的。

    蒋津此次被破格提拔，就占据了一个位置，他是自己人，这对余正而言也是利好。

    不怪余正会想这么多，还有着私心。

    在官场这个大染缸里，那些不想多的人，早就尸骨无存了。

    等奖赏完蒋津，就是苏瑾瑜上前。

    对苏瑾瑜的奖励更加简单，元和帝直接赏了她一枚‘无漏大丹’。

    此丹就与曾奖励天命玄女的‘不灭玄元丹’是一个类型，虽不能让人晋升，但可以在晋升时提高概率，并防止一些负面作用，让人哪怕晋升失败，也不会有性命之虞。

    再是对自己自信的人，也不会嫌这种丹少，哪怕是天命玄女晋升第八境，都是服用了丹药。

    恐怕也只有宁易这样能许愿的，才不在乎这类提升概率的东西了。

    苏瑾瑜身为雍王之女，她不缺钱财，本身又没在朝廷当官，又不可能赐官。

    她现在正卡在晋升不灭境的重要关头，这一枚‘无漏大丹’，对她而言算是最好的奖赏，可见元和帝的奖赏都是经过深思熟虑。

    不过宁易分明注意到，苏瑾瑜的表情并不如何欣喜。

    他眉头一皱，心下暗忖，是那北域人的暗算，给苏瑾瑜留下了麻烦？

    亦或者说，对方的暗算，根本就是……故意的！

    但这事暂时无法询问，待找个机会再去问问苏瑾瑜。

    若真是如此……

    宁易眼中寒芒一闪。

    苏瑾瑜虽然性格中有宁易不喜的地方，但在帝都她对自己多有维护，宁易也是把她当做了友人。

    友人遇事，那自是要出手帮忙。

    赏赐完苏瑾瑜，接下来便是宁易的重头戏。

    “朕闻勇士临阵，力挽狂澜者为国家之栋梁，今北域比斗，卿以神勇破之，拳掌之间退天骄，扬我国威，振我国势，壮哉！”

    “特封阴阳道宗圣子宁易为‘右更长爵’，许‘择功’一件！”

    元和帝此番奖励，没有超出预料，文武百官都是道喜。

    之前宁易是左更长，大周以右为尊，这是升了两个爵位。

    不过这爵位没有实权，除非宁易有了孩子继承，否则意义不大。

    ‘择功’一件算是最大的赏赐，这一次奖赏与上一次相比，只是差了个天策府的职位。

    不过皇帝也不想逼的天策府太深，尤其是此次宁易立功是在比武场上，不是在战场上，皇帝也不好再升他军职。

    这算是个皆大欢喜，是所有人都满意的赏赐。

    元和帝又道：“爱卿回去好好想想，这‘择功’想要什么。”

    宁易回道：“陛下，我已经有了想法。”

    “哦？那你就直说。”

    “我曾听闻，大周皇室与太虚玄门有十年之约，每隔十年皇室可派一人前往太虚玄门，面见‘道人’，我恳请陛下将这个名额赐予我。”

    宁易拱了拱手，高声说道。

    元和帝下意识的往右相孙星河处望了一眼。

    孙星河老神在在，只是眯着眼抚须。

    宁易这一番听闻，一定是在这老登身上听的。

    否则宁易刚到帝都，怎么可能知道这种十年一次，一般的官员都不会去在意的事情。

    元和帝略一沉吟，心中权衡利弊，缓缓道：“既然这是爱卿求之功，朕便允了。”

    “春节之后，来日春分，正是下一次十年之约，卿便代表皇室，前去太虚玄门。”

    “谢陛下！”

    这事就这么成了。

    太虚玄门虽然是与皇室有约，但大家都心照不宣，皇室过去也不是没有将这个资格赏赐给那些立了功，又嗜武道的臣子的事发生。

    这对皇帝来说，本就是个可奖赏的内容，不过一般人估计不会知道，也就只有孙星河这种活的久，而且读遍史书的人，才能出这主意。

    没见下面的文武百官，有人神色惊愕，甚至都不知道皇室与太虚玄门十年之约的事，在那窃窃私语。

    直到了解了这其中历史后，才是恍然大悟。

    皇帝赏赐完，就是大宴开始。

    与一般人家的宴席不同，皇室的宴席规矩很多。

    因为都是独自一张小桌，大家也不可能在那喧哗聊天，只能和身旁的人低声言语。

    而为了让宴席不沉闷，自是以歌舞为主，皇家的舞蹈团与乐师们，在上面演奏乐曲，到是让宁易觉得，这就是一场吃席的大型联欢晚会。

    等这些表演完，便是今日表演中的重头戏。

    许多人正襟危坐，暗道一声来了。

    果然，只见洛青婵脸上戴着面纱，穿着华美长裙，衬托的她身材曼妙玲珑，尤其是胸口的位置，在衣服的努力下，让宁易心下感叹，青婵这最起码视觉看去，大了不少啊！

    公主殿下手捧着古琴，也不多言语，只是盘腿坐在地上，轻轻拨动琴弦。

    ‘至圣琴心’的能力发动，她只是弹奏了一曲再简单不过的曲目，却是直入人心，让人心中震撼，只知道这琴艺非凡，乐曲美妙。

    但到底哪里非凡，哪里美妙，一般人又说不出个所以然来。

    宁易安静聆听，这些人里，也只有他对琴的了解，能稍微说出个青婵的琴艺妙在哪。

    洛青婵专注在琴上，偶尔的目光会往宁易望来，其中脉脉含情，但很快她又是镇定心思，不想让人看出端倪。

    一曲终了，文武百官依然在回味。

    有官员抚掌大赞：“九公主的琴艺真是天下无双，若是能每日聆听，那真是少活十年都愿意。”

    他身旁的一人哼了一声：“你这话说的，九公主又不是那些卖艺的女子，怎可能天天给你这老东西弹琴。”

    “不过你儿子不是到了适婚年龄，你到是可以试着求陛下赐下婚约。”

    那之前感慨的官员道：“要是之前还行，但现在可难喽，你应该也知道了消息，静妃竟然从冷宫出来了，这可真是邪门，进了那地方还能出来的可是很难，最近又是得了陛下宠爱。”

    “九公主可是静妃的女儿，现在地位在皇室内水涨船高，陛下可不会把九公主许配给我家那小子。”

    另一位官员嗤笑道：“之前就算你儿子能求娶公主，你估计也不会去做，一个母亲被打入冷宫，在皇室内没有地位的公主，娶回家岂不是给自己找麻烦。”

    之前说话的人老脸一红，连忙喝酒掩饰。

    元和帝这时突然道：“此次正好趁着大宴，朕要宣布一件事情。”

    百官望向元和帝，不知皇帝要说什么。

    “青婵知书达理，素有先祖风范，朕正要下旨意，予她大周继承人的身份。”

    皇帝话音落下，百官都是一怔，但很快的大家又是没当回事。

    只不过是个继承人资格，又不是要禅让皇位，那这就是皇帝家事，他们也管不了。

    有继承人身份不代表什么，没准就是静妃又受宠爱，所以陛下爱屋及乌了呢。

    大周历史上可没有女帝，那位静妃出身也一般，家里只是个小官，这大周皇位的继承，不管怎么看都和洛青婵没一点关系，纯粹就是一个‘皇女’的名头。

    只有宁易有所思考，青婵这所谓继承人身份，应该也是凰族与元和帝的交换。

    这身份看似没用，皇位的继承终归是要实力说话，不是你当了皇帝才有实力和权力，而是你有了实力和权力，才能当皇帝。

    但从另一方面来说，这个宣称权又很重要！

 第202章 妖女的打算，祭祀九鼎！

    一场大雪突如其来，让帝都染上了一片白皑，银装素裹，分外妖娆。

    天岳商会不愧是背靠皇室的天下第一商会，就这么两日功夫，被毁掉的云韶院就是又重新盖了个底子。

    虽然还不能如过去那样让女子们上台表演，但也能暂时作为短暂吃食的地方，给客人供上美酒佳肴。

    雪地上传来孩子们的欢声笑语，积雪留下一道道的脚印，绵延到远方。

    “你们几个小娃子，慢一点，别摔着了。”

    孩子的身后跟着大人，在那笑骂不止。

    道路两旁的屋子前都挂满了灯笼，贴上了花纸。

    一年的辛苦，让许多人亦是穿上新衣，笑魇如花，逢人便是拱手作揖，新春节日的气氛愈发浓烈。

    云韶院后院，赫连九夭倚靠在窗户旁，她穿着一身月牙白色的长裙，罩着小袄，长裙下不着鞋袜的玉足小巧精致，足弓紧绷，衬的足趾犹如粉嫩的贝壳。

    她略带失神的看向窗外，见着奔走嬉戏的小孩子，不知觉的伸出一只玉手，接住了从天而落的雪花。

    “又是新的一年了，时间过的可真快呀。”

    这时的赫连九夭，脸上没有了往常的嬉笑，反而显得很是落寞孤寂。

    屋外传来脚步声，韶音轻轻推开屋门走了进来，她见到倚靠在窗边的赫连九夭，轻柔的走了过去站在了她身边。

    顺着赫连九夭的目光望去，她也看到了远去的小孩，又见到九夭眼中闪过的落寞和追忆，韶音就知道，小姐是怀念过去了。

    小姐看的，并不是那些孩子们的天真纯洁，她看的，其实是后面父母们担心的喊叫和追逐。

    韶音轻声道：“小姐，您想家了吗？”

    赫连九夭摇了摇头：“家？家早就已经没了，家人也早就没了，如果说现在还有家人，那就是你还有师傅了。”

    “除此之外，我没有家人。”

    韶音动容道：“小姐。”

    赫连九夭摆了摆手，脸上落寞不在，又是恢复了平常那浅笑嫣然的样子。

    她竖起一根葱指落在红唇前‘嘘’了一声，随后侧耳倾听。

    云韶院的后院离前院并不太远，以赫连九夭的实力，前院那些宾客的谈话声，她都能听进耳中。

    “北域的第一天骄到也是厉害，使出了一招大神通，那大神通好生强悍，就算是宗师来了，也要身陨道消，但其依然不是我九州道宗圣子的对手，被圣子一剑斩灭。”

    “那北域第一天骄，更是吓的肝胆俱裂，当即求饶，这若不是两国约斗，恐怕他早就被圣子一剑杀之，这才是勉强留了性命。”

    “你怎么对细节了解的这么清楚？”

    “我一个亲戚就是皇宫中的护卫，当时亲眼所见，我都是按照他的说辞讲出来的，一个字没改。”

    “真的假的？该不会是你那亲戚说的夸张吧？”

    “你还别不信，能在皇宫里当护卫的能实力差么？我那亲戚可是第五凭虚境的高手，你觉得他说的话可信么？”

    “第五凭虚境？”

    一听这境界，其余人等不接话了。

    对于他们这些普通人而言，就算是有名的富商，往常能接触到的，最高也就是这个境界的高手。

    这些第五凭虚境的武道修者，在他们眼里也不似凡人了。

    至于法相宗师或者更高的级别，根本不是他们能接触的。

    既然是第五境的高手所言，那这讲的应该就没问题了。

    “呵，区区北域，就算是第一天骄又如何，还不是吓的摇尾乞怜，当时在云韶院我也在场，可是亲眼见到圣子不屑一顾，将那北域王子给斩了四肢废掉的。”

    “这些北域人不但不求饶，竟然还想和我大周争锋相对，真是不知死活，壮哉阴阳道宗，壮哉大周！”

    有宾客兴高采烈，举起酒杯高呼。

    在他身旁的另一位富商，则是愁眉苦脸：“哎，这样一来，估计大周又要和北域打仗了。”

    “打仗又怎么了？这仗都打了千年了，我们大周怕过谁不成？北域再厉害，有那妖族厉害么？”

    “不是这么说，我还和北域九溟国有些生意，这一打仗，生意就做不成了。”

    “那就没辙了，兄台你还是早点想想换条路子吧。”

    刚刚建好根基的云韶院中一片嘈杂，大家茶余饭后所讲的，正是不久前在皇宫中的那三场比斗。

    三场比斗全胜，元和帝自然会让人大肆宣传，弘扬国威，同时提高民众自信。

    甚至元和帝还趁着过年，给帝都每家每户送去了酒肉，更是带动的帝都百姓，对这件事讨论的愈发热烈。

    宁易之名，如今可谓是帝都人尽皆知，不过人们到不直呼其名，而是尊称其为圣子。

    赫连九夭侧耳倾听着这些人的吹牛打屁，韶音看了她一眼，低声道：“小姐，那人说的内容在细节上虽有一些偏差，但大体没错。”

    “我已经调查过了，苏特尔两只手被斩掉，图木尔正在为他高价寻找丹药。”

    “北域不善丹药炼制，虽有一些存货，但能省就省，他们更想要在大周找到。”

    赫连九夭笑意盈盈道：“不愧是宁哥哥，真是好厉害，就连苏特尔都不是其对手。”

    “苏特尔师承九溟国大祭司，那一式神通更能借用神秘的‘溟主’之力，哪怕我如今成就第七不灭境，面对苏特尔这个宗师的那招神通，也要谨慎小心。”

    “但宁哥哥却能在正面战而胜之，这份实力地榜第八都是小觑了他。”

    韶音深有同感，她也知晓那式神通的强大，曾经的九朔国主，赫连九夭的双亲，就是死在了那位大祭司的这一神通之下。

    尤其是她们千机诡道门，其实不善正面对抗，或能凭境界压人，但面对这诡异的，超乎寻常的神通，也不好直面。

    “九溟国使节团的人，现在是还没走喽？”

    “嗯，他们正在为苏特尔寻找丹药，不管他们最后是否能寻到，恐怕都要在大周过完年后才会离开。”

    韶音的话让赫连九夭神色一寒：“那我们还有更多的时间寻找机会，宁哥哥废了苏特尔，剩下的人除了图木尔外都不足为惧。”

    韶音犹豫了一下，轻声问道：“小姐，此次九溟国与大周不欢而散，两者间必然争斗，我们还需要冒险么？”

    赫连九夭的目的，就是不想让大周与九溟国结下盟约，才是利用了北域王子来挑起事端。

    不过赫连九夭自己也没想到，在不知觉间，她到是配合了元和帝，同时也配合了九溟国的那些主战派。

    双方都不想结盟，都在找借口压下国内的另一派，赫连九夭这一谋划，正戳中两方心思，顺手推舟下，这件事就这么成了。

    “如果苏特尔还完好无损，我是要思考下利弊得失，但现在苏特尔近乎残废，此时不出手，待他们回到九溟，我们就没机会了。”

    “那苏特尔北域第一天骄之名可不是虚的，若让其继续修行下去，待其实力更强，我恐怕也难以杀他。”

    “不趁此机会斩落大祭司的一条臂膀，这样的机会只会越来越少，甚至再也遇不到。”

    赫连九夭眼中寒芒闪烁：“……我知韶音你在担心什么，那苏特尔是北域第一天骄，是大祭司的得意弟子，他此次来大周是极其危险行为，可能会有人护他。”

    “我千机诡道门是擅长谋划不假，但有的时候事情瞬息万变，来不及去多加谋划，只能用实力来解决一切。”

    韶音见此，知道赫连九夭已经下定决心，自己劝也没用，只能接受。

    赫连九夭又是嫣然笑道：“韶音不必忧虑，我还不会去送死，既然对方可能有外援，那我们也寻找外援就是。”

    韶音心中一动，问道：“小姐，您是早有准备？”

    在她想来，赫连九夭可能是又坑了一些魔门中人来为她去挡刀。

    赫连九夭摇了摇头：“魔门中人不好信，他们太容易反水，我要找的，可不是魔门的人。”

    “那小姐您要找的……是宁易？”

    韶音立刻猜到了赫连九夭的想法。

    见赫连九夭笑而不语，她就知道自己猜对了，韶音绣眉一皱道：“您想骗他？”

    “哎呀，我可不敢去骗宁哥哥呢，他太聪明，骗他要是没弄好，就容易偷鸡不成蚀把米。”

    “那您又怎么能让他帮忙？”

    “是呢，要怎么让宁哥哥帮我呢？”

    赫连九夭假装沉思，露出悲戚表情：“……夭儿我也只能牺牲自己了哩~”

    韶音无语，小姐又开始装起来了。

    ……

    客栈二楼，宁易打开窗户，望着外面的小雪，他背负双手，眼中是热闹的帝都，感受到的，是即将过年的欢笑。

    “过年了啊。”

    宁易一声感慨。

    自从穿越到这个世界，这还是他第一次感受到过年气氛。

    过去几年，他一直在道宗，道宗的那些弟子们，大部分都有家人，快过年的时候，道宗也不至于不近人情，是允许弟子下山回去家里，与父母团聚的。

    因此在过年时，道宗很冷清，一点过年的气氛都没有。

    不过，他穿越到这世界，早已没有了亲人，对于过年也没了过去的期待，心中只有追忆。

    ……

    数日后，春节到来，而这一日，正是每年一度的祭祀祖先的日子，同时也是皇室祭祀九鼎乾坤之日！

    等了这么久，宁易终于能观摩那‘九鼎乾坤’了！

 第203章 国之大祭

    除夕夜，帝都灯火通明，家家户户聚了一顿团圆饭，携手而出，走在帝河之畔，欢声笑语不断。

    连绵多日的雪已经停了，但整个帝都，依然裹着白色的纱衣，威严庄重中透着华美。

    时间一到，帝都的人们停住脚步往天空望去。

    嗖————

    一道道烟花礼炮齐鸣，在天空炸响，五颜六色的‘花朵’于空中绽放，引来万民欢呼。

    而就在帝都居民们欢聚在节日庆典时，文武百官匆匆和家里人吃了一顿团圆饭，就是着装整洁，陆续前往皇宫。

    这一夜，不但是新的一年的开始，也是每年最重要的祭祀所在，千年不断，是大周最重要的仪式。

    寅时三刻，也即是凌晨三四点的时候，此时万籁俱寂。

    祭祀，一般都是要在凌晨举行，在这漆黑的夜幕下，更加神秘幽深，更加庄重。

    九五楼前，身披金甲的禁军守卫两旁，各自举着明珠火把。

    焰光并不太亮，反而显得很是昏暗，在夜幕下将人的脸照耀的阴影斑驳，让场面显得更加肃穆。

    皇宫角落，有梆子声敲响，九门钟鼓齐鸣，响声震天。

    三十六名太监执绛纱灯在前开道，烛火映照的宫墙朱漆如血。

    在那斑驳的影色中，元和帝衣着玄衣纁裳，头戴十二冕旒，东珠随着他前行碰撞而响，与钟鼓合鸣。

    元和帝走在最前方开道，文武百官相随，宁易亦是身穿圣子袍服，跟随在百官中。

    九五楼前的青色琉璃砖早已清扫七日，浸着夜露，千盏宫灯之下，琉璃泛着冷光。

    三百六十名乐工分成八列，奏着编钟、编磬等器物，在那神秘庄严的响声中，元和帝踏上了九五楼前的祭台上。

    祭台上，三牲已积覆着白雪，青铜鼎内柴焰冲销，烟柱直贯寰宇。

    礼官见皇帝已经准备好，他长诵出声，声裂九霄：“维承天运，祀于皇祖，伏祈风调雨顺，国祚永昌！”

    这祭祀的不是圣祖，而是诸位先帝，主要是圣祖还没死呢，谁敢祭祀。

    元和帝深吸口气，他伸出右手于鼎前，拿起一把锋利的刀子，在掌纹上轻轻一割。

    圣祖精血流出，落入鼎中，火舌刹那间暴涨，如赤龙翻腾。

    百官屏息，凝神以待。

    元和帝拿出一卷文书缓缓打开，语调缓慢，威严庄重：“朕承天命，践祚临朝，夙夜兢兢，未敢怠忽……”

    一袭洋洋洒洒的祭祀先祖的祷文从元和帝口中颂出，待念完祷文，元和帝又是沉香三柱。

    十二名赞礼官齐声高喝：“兴——拜！”

    文武百官皆是下拜，皇帝捧起三牲之首，交于礼官上前供奉，又是举起青玉酒杯，将其中酒水缓缓倾倒，冻成寒冰。

    待这一切之后，礼仪即成，接下来皇帝将会踏入九五楼内，再去祭祀镇国神器。

    而这件事就不能让百官观摩了，而是由皇帝独自去做。

    但今年又有所不同，在进入九五楼前，元和帝缓声道：“宁易上前。”

    宁易从队列中走出，来到元和帝身后。

    皇帝缓缓点头道：“你且与朕一同等楼。”

    “喏！”

    见此，文武百官都是平静，这是圣祖所应之事，无人敢反驳，唯一和想象中不同的，是皇帝竟然要在祭祀之时带宁易入楼，可见对其的看重。

    就在这时，元和帝突然又道：“青婵，你过来！”

    穿着一身华美宫裙，庄重肃穆的洛青婵从皇亲国戚的队列中走上前来。

    百官皆是不解，只听元和帝道：“你也与朕一同入楼。”

    他话音刚落，整个官员队列一片喧哗。

    宁易在祭祀时进入九五楼就算了，这是圣祖亲自手书同意的，但那位九公主又何德何能，也能与皇帝和道宗圣子同入楼中？

    甚至官员心下惶恐，该不会陛下是想立诏要封九公主为皇太女吧？

    虽说大周历史中没有女帝，但如果元和帝如此立诏，其实百官也不会说什么。

    在这个伟力归于自身的世界里，只要你足够厉害，是不在乎男女的。

    但是九公主可没有任何根基，如果皇帝立了诏书，那反而是国乱的开始，那些有背景，有根基的皇子们会心甘情愿？这必将带来大乱！

    同样来参与祭祀的皇子们，也是想到了这一点，皆是神色微变，但此时在最重要的国家祭祀之时，无人敢闹事。

    在祭祀先祖时闹事，那元和帝真是想杀谁就杀谁，任何一位官员都不敢说情。

    一时间，百官们也猜测，皇帝就是在等祭祀时才突然宣布，为的就是不给他们反应和反驳的机会。

    元和帝到的确和他们想法一样，在这时候宣布，就是为了一意孤行。

    不过文武百官们也猜错了，他不是要立储，而是要带洛青婵去九五楼中面见圣祖。

    凰族之事他不好和官员们说，也不能说，这件事他只能沉默。

    “爱卿们不必多虑，朕只是带青婵进去祭祖。”

    但虽然这么说，百官都是不信。

    为何你不带别人，偏偏带着九公主。

    元和帝不理会这些人，只要……只要能得圣祖支持，什么文武百官，什么天策府，他都可以无所顾忌。

    元和帝对这些清楚的很，这天下是大周的天下，是他这位皇帝的天下没错。

    但如果追根究底，这天下，是圣祖的天下，是绝圣的天下！

    自己这次其实……也是赌！

    三人身影隐入九五楼中，百官在怎样心下震动和不满，也不敢真的追进去，只能等着祭祀结束，再和陛下好好说说。

    同时以后也要杜绝这种事，不能在祭祀时宣布这样重大的事情，要不什么都是陛下的一言堂，那我们这些官员还有什么用？

    我们的存在意义，就是要阻止陛下不能做错事啊！

    宁易与洛青婵，落后元和帝半个身位，与他一同进入了这天下第一高楼中。

    这座高楼类似于太庙，供奉着历代先帝，供奉着九鼎乾坤，传说，这直通云霄的高楼穹顶，正是圣祖静修的地方。

    宁易和洛青婵这时都是心无旁骛，目视前方，就算是两人也没在这里搞什么小动作。

    九五楼内宽敞明亮，每一层都有夜明珠照的亮如白昼，整个阶梯亦是白玉铺成，不像是木楼那样需要维护。

    只能说这样的建筑，也就只有在这有着玄幻武力的地方能建成了。

    楼内雕梁画栋，瑰丽肃穆。

    就算是元和帝这位皇帝，在这里也小心翼翼，不敢有丝毫怠慢。

    他踏上白玉阶梯，一步步往上走着。

    宁易和洛青婵紧随其后，这时的宁易心下嘀咕，该不会要一路爬到楼顶吧？

    一路向上，宁易愕然发现，这九五楼里，好像是住人的？

    元和帝轻声给他解释道：“九五楼汇聚天下国运灵脉，是这世上最顶尖的修行之地，太虚玄门所在的白云山，悬空寺所在的佛山，都是比之不过。”

    这位皇帝的话语中多有自豪。

    “皇室内部的一些武道修者，大部分时候都在这里静修，一是感悟境界，二是护卫此楼。”

    “有一些八境天人，在生命最后时刻，都想着试图突破九境，也会与皇室签下契约，允许他们在这里修行。”

    宁易心中震动，这九五楼最初建立的目的，恐怕就是如此，是为了给皇室留下底蕴。

    这天下间能够增长悟性的神物极其罕有，而国运所凝聚的天子之气，正是其中一种。

    就像是那个姓周的法相宗师，他投靠四皇子，也是希望能在皇子身边得一缕天子气，渴望晋升第七境。

    而天下间天子气最强的地方，就是这座九五楼！

    皇室正可以利用这个资源，与世间那些已经无路可走的天人们交换，以这里天子气的修行，换取这些天人支持。

    在加上皇室内部的同族高手，可以一直在这里修行，这就是大周皇室的最大底蕴。

    就如宁易所想，这天下间最强的圣地，就是大周官方啊！

    聚九州资源，又是天下正统，当然无所匹敌。

    不过，这也同样证明了绝圣才是最重要的，皇室有圣祖这位绝圣，才能高枕无忧。

    若是没有绝圣，这些东西面对其他绝圣，也只是镜花水月。

    元和帝先是带着宁易和洛青婵，在九五楼中祭祀着各位先帝。

    三人也幸亏都是武道修者，要不这一路爬楼，累都给累死了。

    宁易估计，这加上祭祀先祖的时间，大概爬了近两个时辰，外面早已是晌午时分，他们才终于是来到了倒数第二层。

    这里，就是祭祀镇国神器九鼎乾坤的地方。

    那蕴满九五楼的天子之气，都是从这里而来，九鼎乾坤本身的作用，就是镇压国运，聚拢天子气！

    一道壮丽宏伟的大门轰然洞开。

    宁易深吸口气，跟在元和帝身后，走入门中。

    那传说中的最强绝圣神兵之一，大周的国之重器，终于让宁易亲眼见到！

    宁易眼角余光往系统面板上一扫，喜悦之情近乎压制不住。

    系统有反应了，果然只要能观摩到九鼎乾坤这绝圣神兵，那就是有用的！

 第204章 神通，人道九鼎.天人共拜！

    这‘九五楼’的倒数第二层，其中一片空荡，四周的石柱与墙壁上，刻画着大周千年历史，其中更有多少帝王画像。

    有一些刻印看起来很有年头，有一些则比较崭新。

    宁易见此心下若有所悟，这里恐怕是每一位帝王在驾崩后，都有专人雕刻，将这位帝王一生的丰功伟绩刻印其上。

    宁易往元和帝望了一眼，人的追求是不一样的，食不果腹，衣不遮体的人，所求是能够吃饱饭，能够活下去。

    有些资产的人，想要更多的钱，有钱的人则想要更大的权力。

    身为大周皇帝，元和帝有着明面上大周最大的权力，他也深知自己修不成绝圣，不求那千年寿命。

    既如此，那元和帝所求的是什么？无非是名垂青史！

    所以，他有野心，有魄力，想要做前人所不能，想要让自己的名字，永远被传颂。

    他能不能成功宁易不知道，但元和帝是有追求的。

    “那便是九鼎乾坤了，我大周镇国之器，这世上最强的绝圣神兵之一！”

    在这国之重器面前，元和帝也是心中敬畏。

    大周的创建者是大周圣祖，是圣祖成就了大周。

    而成就圣祖的，正是这件绝圣神兵！

    千年前，圣祖得绝圣神兵‘九鼎乾坤’，参悟其中秘密，才是修成第九绝圣，覆灭前朝，建立大周。

    甚至可以说，如今的九州武道，皆是出自各大绝圣神兵。

    在各种传言中，都说这绝圣神兵乃是仙神之物，若能完全参透，便可成仙成神，长生不死！

    在绝圣神兵面前，元和帝这位皇帝也不算什么，不过一凡人俗物。

    宁易这时深深的往九鼎乾坤望去。

    只见这鼎不知为何物所铸，非金非玉非铜。

    鼎身之上铭刻着一张如地图一般的图画，仔细观之，那正是九州大地。

    每一州，皆刻一座最高的山峰，一条最长的河流，共有九山九川，横在鼎身之上。

    这九山九川犹如实物，峰峦间有玄玉为雪，河流中是水银作涛。

    有九尊小鼎，围绕着大鼎环绕，行九宫星轨的仪式，昼夜吞吐紫微帝星之光，汲取九州万民之气，从而化为天子气，高居其上，统御万方！

    宁易精气神刚刚聚在这九鼎之上，他的眼前面板就是出现变化。

    【观摩‘九鼎乾坤’，领悟天上级功法《九鼎乾坤功》，是否学习？】

    【天上级功法《九鼎乾坤功》，可撬动三百二十个念头，宿主现已开启三百三十三个念头，可融合为三百六十个念头，是否融合？】

    看到这提示，宁易心神俱震。

    三百六十个念头？这就是武道三大根基中，念头的最高数目！

    只要三百六十个念头全部被撬动，那就是有了绝圣之姿！

    古往今来历史中，能够修成第八归一境天人者，每个时代都有。

    但能够将武道三大根基其中一道完全修满的，则是凤毛麟角！

    那需要绝大的机缘，绝大的气运才能成功。

    而只有将三大根基之一修满，才有晋升绝圣的可能，这就是绝圣之姿！

    不过宁易强忍住内心的强烈激动，并没有直接点融合。

    他不知道点了融合后，会不会有什么特殊情况发生，如果自己所料没错，此时那位圣祖恐怕正看着这里。

    宁易可以暴露自己的所有，可以真心待任何人。

    唯有系统，是他生存的最后保障，唯有系统，是绝对不能暴露出去的，任何人都不行！

    所以，他要等待个机会，比如现在——

    元和帝手持三柱粗大的燃香，他上前一步，脸色肃穆的来到九鼎乾坤前，这位皇帝直接跪了下去，行大礼拜之！

    刹那间，风起云涌，整座‘九五楼’内，刮起了一阵天子之气的风暴。

    九鼎乾坤鼎身之上，铭文闪耀，九尊小鼎亦是开始以九宫仪轨的姿态运转起来。

    在这天子之气喷涌之时，蒙蔽尘心的灰烬，都似是被扫除干净，让人心神通透，似是从另一个视角去看待世界，从而明悟一切真理。

    这就是天子之气的作用，可以扫清人心的阴霾，开启人之灵智，从而更能以人心领悟天心。

    这一刻，整个‘九五楼’中不同楼层的皇室高手以及那些签下了契约的八境天人，都是闭目修行。

    一年中唯有这一刻，他们最是意志清明，悟性高深，也最有机会进行突破。

    这就是元和帝让宁易在过年祭祀之时，再来观摩九鼎乾坤的目的。

    宁易同样闭上双目，只觉得自己在这一刻，似是那高渺天意，冷漠的注视世间一切，所有的大道之难，在这时都变的通透无比，让他得到极大领悟。

    不过在这份领悟中，依然有一些阴霾无法扫除干净，宁易正准备精心凝神突破那些阻碍时，他突的福至心灵，一切感悟尽在心中，那些阻碍几乎是刹那间全部破除！

    宁易一下子就明白，这是他的愿望起作用了。

    若是没有许愿，他这个时候也有很大的概率晋升一个小境界，但是也可能失败，所谓悟性，正是存乎一心，无人能够测算。

    但是系统可以，在系统概率加持下，此时的宁易领悟新境界的概率达到了百分之百，从而让他几乎没有任何困难，就领悟自己应当领悟的一切。

    在他背后，有五道神光虚浮，正是他的法相。

    不过这法相虚虚实实，看起来有些幻灭，这正是虚相境的外在体现。

    但是宁易在九鼎乾坤的帮助下，那五道神光从虚幻变的凝实，慢慢的，这五道神光似是化为了实质，真如五行具现！

    宁易这时又突破了一个小境界，达到了法相境第二重，真形境！

    祭拜完的元和帝，看向正闭目领悟的宁易，又看向他背后神光，语气复杂：“不愧是道宗圣子，我九州绝世天骄。”

    “刚晋升法相境仅三月，就借助九鼎乾坤之力，修成真形，看这真形之实，可见根本深厚，无任何虚浮。”

    “三个月啊，才三个月……”

    元和帝都是感到不可置信。

    按照宁易这速度，岂不是他二十岁那年，就能修成第七不灭境？

    不，就算他之后修行再慢点，二十一岁甚至是二十二岁才修成第七境，天命玄女也要把那千年第一天骄的名号让给他。

    玄女也是二十三岁，才修成第七境的啊！

    这样的奇才，过去千年都没有出现，而这一个时代一下子出现两个，一时间元和帝心中激荡，觉得这正是天命在我，是上天要予我大气运！

    否则为何其他皇帝在位时就没有这样的天骄，朕当皇帝，就出现这么多？

    这不是气运是什么！

    洛青婵憧憬的看向宁易，眼含激动，这就是师兄，当是这九州大地的第一天骄！

    境界突破之后，宁易趁着这个机会，直接心中道：“融合！”

    如此一来，就算有什么奇异景象，他也可以将其归在晋升上了。

    轰————

    宁易身体中，所有潜伏的念头突然跳跃起来，这些念头有的宁易之前能够感知到，有的隐藏极深，就算是他都没有察觉。

    这正是寻常人难以开启所有念头的原因所在，它们藏的太深，很难寻到。

    但随着功法融合，念头融合，那些隐藏最深的念头，也被宁易一一捕捉。

    当三百六十个念头全部震动起来，形成了一道复杂的韵律，犹如大道之音，和谐共鸣！

    宁易的法力，与天地彻底相连，再也不分彼此，仿若他就是这天，他就是这地，他就是那万事万物的一切！

    【融合完毕，宿主撬动三百六十个窍穴，得到被动属性‘法力无边’】

    法力无边！

    光听这名字，就知道有多变态。

    宁易静心感悟，这、这还真就是字面意义的法力无边，他能感觉到自身真力连接着汪洋大海，无边无际，可以随便动用。

    如果是面对单独的敌人，他已经可以一直动用大招，不需要在担心真力枯竭。

    如果是面对一群敌人，那更是能发挥出这法力无边效果的强大。

    不过其中也有问题，如果按照游戏理解，他现在的法力条是无限了，但出力却没变，他无法把那无边法力化为一击打出，这应是自己境界不够，所以出力不够。

    其次则是真力虽无限，但他的肉身可能无法抗住这长时间的法力输出。

    宁易顿时明悟，肉身与窍穴相关，如是自己再开启全部一百零八道窍穴，很可能就能肉身不坏，再配合法力无边，这和开了挂有什么区别？

    这就是绝圣拥有的能力吗？不过就算是绝圣，也只是圆满了三大根基之一，若有一天自己全部圆满，那才是天下无敌啊！

    【撬动三百六十念头，对大道领悟更深，观摩‘九鼎乾坤’，领悟无上神通，是否花费26个愿望点，帮助领悟此神通？】

    系统面板的这一项提示，还是宁易第一次见到。

    过去他都是直接看了功法就领悟，而这一次领悟竟然需要愿望点。

    就是说，我可以不花费愿望点也能去领悟，但有不小的失败概率？

    宁易看了一眼自己现在拥有的愿望点，28点！

    他心下暗骂，觉得这系统就跟手游运营一样，这是不想我留下愿望点啊，他都怀疑这是系统故意给出这个点数。

    但用想吗？不用想！

    “是！”

    直接用了26点愿望点，在元和帝与洛青婵震惊眼神下，九鼎乾坤突然涌出一道玄妙至极的天子气，从宁易头顶灌入！

    【领悟无上神通‘人道九鼎.天人共拜’】

    【宿主愿望已达成】

    【宿主愿望已达成】

 第205章 圣祖：此子有绝圣之姿！

    人道九鼎.天人共拜！

    【人道即天道，天人共拜之！】

    宁易瞬息间，对这神通的领悟融会贯通，对其中的威能，了然于心。

    这一式神通，可谓人道惶惶，威能无上，乃是以九州万民之心，以人道替天道！

    九州万民，那些生活在底层的凡人是民，那些武道修行，成就天人的亦是民，所谓‘天人共拜’，正是如此！

    甚至宁易有所感悟，如果能将九州万民之心全部汇聚，就算是第九绝圣，都能镇杀！

    这很可能，就是大周圣祖最强的神通，而如今却被宁易给领悟了。

    不过这一式神通虽然强悍至极，但想要使用，要求也是极高。

    如何汇聚九州万民之心，便是最难的一点。

    除了这一式主动使用的能力外，这神通还有被动能力，就是在自己汇聚人心之地，便可得人道加持，让自己的实力得到极大的提升。

    宁易用心感悟，他能察觉到，这九州大地，有三处地方最能让他人心汇聚。

    其一就是脚下这帝都，其二是阴阳道宗所影响的附近地域，其三则更加遥远，正是幽州边境千障关。

    而这三个地方的共通性，以宁易智慧，刹时领悟。

    ‘所谓人心汇聚，这个概念范围极广，信仰、崇拜、名声、支持等等，都可谓是人心汇聚！’

    这九州大地三处地域，其中千障关的人心最强，其次是阴阳道宗，最后才是帝都所在。

    还有一处也是人心汇聚，只是范围太小，被宁易暂时忽略，根据感知方位，大体是自己的老家永安县那一片。

    宁易曾于千障关覆灭群妖，守护了千障关百姓，在那里可谓是家家立生祠，将他当做神明看待，自然是人心所向。

    在阴阳道宗，宁易是道宗圣子，更是在宗内多次讲道传法，让弟子们对他多有崇拜。

    而道宗附近的阳城等城，都是以道宗为主，他这位圣子在这些地方声望极高，也是人心所向。

    最后的帝都，应该是最近自己战胜了北域第一天骄，他的名声在帝都流传甚广，又是为国争光，才会有人心凝聚的buff。

    不过帝都卧虎藏龙，宁易的那点名气不算什么，也因此在帝都的人心凝聚，要弱了许多。

    但即使如此，宁易在这帝都范围内，都感到自己有人道护体，可使一些人道神通，让再强的敌人也退避三舍。

    谁人敢冒天下之大不韪，与九州万民为敌？

    ‘合理，太合理了！’

    宁易想到了穿越前一些国家进行的选举。

    那些候选人某种程度上说，其实就是演员，他们在民众间一顿表演获得名声，获得人气，获得选票，然后登临大宝。

    这不就是人心所向！

    这么一想，宁易就知道，这世间最适合使用这人道神通的位置，其实是皇帝！

    只要皇帝当好了，那直接就是九州共举！

    这一瞬间，宁易甚至都生出了‘皇帝轮流做，今年到我家’的想法。

    不过很快，宁易就让自己忘记这个想法。

    元和帝他做的挺好的，你说你换了他干什么。

    况且真当了皇帝，就得一天天的批阅奏折，治理民生，累都累死了。

    如果当昏君，那就不是民心所向，而是人道背离，反而可能受反噬。

    ‘我也不用非想着皇帝这个位置，只要我名气足够大，让世人传颂我名，其实效果差不多。’

    ‘说来这一式神通最强者，无疑就是圣祖啊。’

    宁易心下感慨，九州万民都拜圣祖，这就是圣祖的人间大道。

    也怪不得圣祖是绝圣第一，在九州范围内，他人道加持太强，若是再使用这一神通的最高境界，令两位绝圣，还真不是其对手。

    而两个【愿望完成】，正是代表着宁易之前所许的两个愿望，一个是观摩九鼎乾坤，一个则是境界晋升。

    如今这两个愿望全部完成，宁易已经没有正在实现的愿望了，当然他暂时愿望点也不够了，需要再次积累。

    爽，太爽了！

    痛快，真是太痛快了！

    也不枉费自己为了观摩九鼎乾坤，等了这么久。

    小境界晋升，完成了成为绝圣的基本修行，还学会一式无上神通，收获丰厚！

    尤其是这一式神通，是属于渐进式，是越来越强的那种，修得最高深处，得九州民心，那足以镇杀绝圣！

    宁易将收获在心中过了一遍，睁开双眼。

    一睁眼，就见到元和帝正紧紧的盯着他，沉声问道：“你身体可有什么问题？”

    宁易晋升一个小境界，元和帝也只是觉得他是绝世天骄。

    但最后宁易从九鼎乾坤中得到的那道天子气，就让元和帝心中震动了。

    如此玄妙至极的天子气，就算是他这位大周皇帝都从未见过，也从未有过！

    宁易心中闪过诸多念头，立刻明白了元和帝的心思。

    这位皇帝，多疑了。

    这也很正常，任谁见到刚才那情景，身为皇帝都会产生一种该不会我这皇帝当的不好，九鼎乾坤看不上，想要让我禅位吧的想法。

    皇帝就是麻烦！

    宁易心中腹诽，皇帝对你好时，那真是皇恩浩荡。

    但当皇帝对你产生猜忌，就会出现一堆破事。

    宁易坦然说道：“刚才我观摩九鼎乾坤，从中领悟了一式神通。”

    元和帝眼中依然迟疑，观摩绝圣神兵，领悟神通，这再是正常不过，许多人想要观摩神兵，为的就是感悟大道，提升境界，或者是领悟神通。

    但只是看了九鼎乾坤一眼，就领悟了神通，这到底是什么悟性？也无法解释刚才那道天子气啊。

    就在双方的气氛微妙之时，这祭祀着九鼎乾坤的恢弘楼阁里，传来一中气十足的老者声音，那声音中带着喜悦：

    “好小子，上次于千障关见你，与你聊一番大道，心中有所悟，今日又见你，你竟能从九鼎乾坤中，领悟吾之大道！”

    “吾道不孤，吾道不孤啊！”

    老者的笑声震耳欲聋，如九州山川豪迈，甚至让那九鼎乾坤，都发出钟鼎之鸣。

    听到这个熟悉的声音，宁易心念急转，拜道：“见过圣祖！”

    元和帝怔然了一下，慌忙下跪：“不肖子孙，见过圣祖！”

    元和帝心下狂喜，他、他竟然真的见到圣祖了，哪怕不是见到真身，只是听闻声音，那也是千年来多少皇帝梦寐以求之事。

    此时的元和帝，脑子里哪还有什么天子气，心中激颤，对宁易刚才的想法，忘的一干二净。

    “老夫得九鼎乾坤多年，才是领悟大道，你只是观摩一眼，就得之道基，千年来，老夫从未见过如你这般的悟性者，此是你大机缘，亦是九州的机缘！”

    宁易低垂着头，神色恭敬，心下却在嘀咕，那是因为您老人家千年来，没见过开挂的啊！

    只听圣祖又道：“千载以来，多少天人卡在最后一关，难望绝圣之路，但如你这般年仅二十，就已有绝圣之姿，千古难有！”

    一句话，让一旁的元和帝心神俱颤。

    绝圣之姿？圣祖竟然说宁易有绝圣之姿？！

    宁易也是愕然，自己撬动了三百六十个念头这件事，被圣祖发现了？

    不过好像也正常，这里是圣祖的地盘，人家还是绝圣，会发现自己身体的变化符合常理。

    只要自己的系统不被发现就可。

    他依然低头谦卑，神色冷静。

    “不过光有绝圣之姿不够，世间天才多有夭折，你能否走到最后，尤未可知。”

    “你也不要想着老夫会庇护于你，自己的路终归要自己去走，雏鹰不经历苦难，又怎能展翅。”

    圣祖这句话是警告宁易，让他不要以为自己有绝圣之姿，他这位圣祖就会保护他，让他武道一路畅通无阻。

    若真这么做，那反而是害了他，让他可能再也难有寸进。

    宁易恭声道：“圣祖曾赐我金箔，助我度过一劫，我又怎敢还有更大奢求？”

    圣祖大笑出声，豪迈无比，似是让人耳边响起金戈之鸣，闻铁锈之味。

    这位圣祖，现在看着一副豪迈老人的样子，但当年可是率领天策府，一路杀出的大周！

    元和帝见圣祖与宁易对话完，他怕圣祖离去，连忙道：“圣祖，子孙这次前来，是有一物要让圣祖定夺。”

    圣祖之音再起：“你想说的是那边的凰女吧，当日在千障关，我曾见过她。”

    洛青婵见圣祖提起自己，跪在地上的她紧张低头。

    在千障关时，她是见过圣祖，但那时候的她可不知道对方身份，这原来是自己的老祖宗！

    元和帝紧张情绪散去，圣祖没有走，那就好！

    “这东西到也有趣，能让老夫更多领悟绝圣神兵为何物，你到是有心了。”

    见圣祖夸奖自己，元和帝狂喜不已。

    话音刚落，跪在地上的洛青婵就感到自己心口悸动，一道玄而又玄，犹如大道之音，不可思议的气团从她身体中浮出，往九鼎乾坤的顶部飞去。

    宁易也是紧盯着那道神秘的‘气’，这就是凰族让青婵从道宗通天阁取回的东西？

 第206章 宁易之名，九州共晓！

    ‘九五楼’外，文武百官与众多皇子皇女们，都是静默以待。

    元和帝带着宁易与洛青婵进入楼中已有近两个时辰，天色渐晓，旭日东升。

    但每一个人依然神色肃穆，微微躬身直面那直通苍穹的高楼，不敢有任何的懈怠之举。

    国之大事，在戎在祀，祭祀乃是‘礼’之重，四周的礼官都在监督，若有谁敢在这个时候犯错，那事后参一本，不论你是相国还是皇子，都要受严罚。

    众人心中默算时间，觉得应该差不多了，往昔几年元和帝祭祀时，差不多都是这个时候结束。

    但就在这时，有恢弘浩渺之气从‘九五楼’中扩散而出，九州共鸣，九州共贺。

    随这道气息出现，在场之人不论文官武官，都感到犹如苍穹倾覆，有莫大之威横压而下，让每个人都是佝偻身子，跪地拜服。

    就连身为右相的孙星河这位八境天人，这一刻都难以控制自己的身体，他神色微变，那总是笑眯眯的双眼猛然瞪大，不可思议的看向面前直入云霄的高楼。

    不管是孙星河还是其余人，都是心中知晓，这气息、这气势是来自大周圣祖！

    “圣祖现身了！”

    这个想法刚从心中冒出，每一个人都是心神震动，连忙垂首。

    尤其是那些皇室成员，跪的比谁都快，每一个人都是心神颤动。

    是谁？是谁引动圣祖现身？

    是宁易？是陛下？亦或者是……洛青婵？

    无怪乎众人会冒出这个想法，圣祖为谁而现身，这其中大有说辞。

    天策府之人最是担心，圣祖是为元和帝而现身，这说明圣祖会支持元和帝，而元和帝又想要加强皇权，自然会夺取他们这些天将世家的权力。

    而皇室成员，最担心的是圣祖为洛青婵现身，不要看洛青婵似是没有一点自己的根基，但若是圣祖为她站台，那其余人都不用去争了，直接将皇位拱手相让吧。

    此时在场众人，绝大部分希望的，反而是圣祖是为宁易而现身。

    唯有如此，才不会伤及他们利益，才是最好结果。

    “圣祖千年来几乎没有现身记录，上次圣祖出现在千障关，就是因为宁易，想来此次再现身，也是因为他。”

    天策府众将与皇室成员都是这样自我安慰，甚至越想越觉得靠谱。

    礼官们虽然也心神震动，但见现场开始变的嘈杂，高声喝道：“此是国之大事，祭祀之所，尔等莫要出声！”

    随着礼官高喝，众人才是平复下心思，跪在地上不敢起身，一个个内里闪过无数念头，有人忐忑，有人心绪复杂。

    ……

    ‘九五楼’内，大周圣祖取了洛青婵的那一道‘气’，这道神秘的‘气’漂浮在九鼎乾坤之顶。

    圣祖似乎是在审视这道‘气’，突然，这道神秘的‘气’似是被某种玄而又玄的伟力切开，从中分离出了一缕微小的‘气息’。

    只听圣祖出言道：“此‘气’乃是凰族之物，老夫留下这一缕借鉴即可，也不夺人所爱。”

    话音刚落，那道‘气’又是倒转而回，重新落入洛青婵体内。

    而洛青婵感到，自己与这道‘气’变的更加契合，她也愈发能感受到这道‘气’的不可思议。

    也不知是不是错觉，她总觉得这道‘气’，竟与面前的九鼎乾坤很相似！

    圣祖又道：“老夫得你这一道‘仙神气’，便是欠了凰族人情，刚才老夫助你一臂之力，让你这凰女，能与这道气融合更深。”

    “想来你们凰族让你来见我，也是为了这个目的。”

    洛青婵也并不知道自己为何会被元和帝带到这里，但既然圣祖这么说，那就绝对没错了。

    她跪在地上，恭声道：“青婵拜谢圣祖！”

    这九五楼中又是安静下来，元和帝小心翼翼抬头，面前的九鼎乾坤恢复了本来面貌，不再如之前那样闹出动静。

    他猜测，圣祖应该是又去静修了，这一道凰族的‘仙神气’，让圣祖也应是产生了兴趣，要去仔细研究。

    虽然圣祖好像没有理会元和帝，但对元和帝而言，这就够了！

    以圣祖之能，必能猜出他的想法和目的，圣祖没有阻止，那自己就可大胆去做。

    虽然圣祖没有直接为他站台，但外面的人可不知道啊，自己完全可以狐假虎威，就此机会加强皇权。

    天策府的人，他们不敢赌，不敢去过多揣摩圣祖想法！

    元和帝深吸口气，拜道：“恭送圣祖！”

    宁易与洛青婵，同样拜下。

    良久，元和帝才是起身，他低声对着宁易和洛青婵道：“祭祀已结束，你们随朕离开吧，不要再打扰圣祖。”

    宁易自无不可，他已经得了所有好处，那九鼎乾坤他又是盯了好几眼，但是系统已经没有反应了。

    继续在这九五楼待下去，也没有了意义。

    三人一路从这直入苍穹的高楼往下，行进间，宁易跟在元和帝身后，出言道：“陛下，臣有个不情之请。”

    他知此时元和帝心中正高兴，而自己又得了圣祖夸赞，有些事情最适合这时候说出。

    元和帝道：“你有什么想问的，便直言与朕说。”

    宁易道：“陛下，我今日观摩了九鼎乾坤，武道又有精进，因此想像陛下请求，去观摩皇室的另一件绝圣神兵，天机图！”

    虽然宁易有预感，就算自己观摩了天机图，他也不可能得到如观摩九鼎乾坤一样这么大的好处。

    但看上一眼也不会让自己少块肉，如今机会正好，正是请求的好时机。

    元和帝眸光一闪，缓缓道：“任何一件绝圣神兵，都是九州重宝，领悟其中大道，甚至足以创建圣地。”

    “绝圣神兵不是轻易能让人观摩的。”

    宁易点头认可，就如元和帝所言，这种能让人领悟无上功法的镇世神兵，绝不会轻易让人研究。

    “正常而言，除非你立下大功，朕才允你再去观摩天机图，但你与一般人不同，圣祖赞你有绝圣之姿，朕也愿助你一臂之力。”

    “朕允许你先去观摩天机图，领悟其道，而那份功劳你可以先欠下，你觉得如何？”

    原来功劳还能预支的啊……

    宁易心念急转，一下子猜到了元和帝的打算。

    他这是想要一箭双雕啊！

    想要立功，尤其是立大功可不是那么简单的，这次与北域的比试只能算是天时地利人和。

    而真正最容易立大功的地方只有一处，那就是战场！

    ‘元和帝这是想要我去立战功？但只要去了边境战场，就会涉及到天策府。’

    ‘他这是想要借此次圣祖现身的机会，将手更多的深入天策府中，而我就是那枚最好的钉子。’

    虽然元和帝这番打算有利用自己的嫌疑，但宁易在权衡利弊后，应道：“妖族视我人族为血食，北域蛮族更是对大周多有侵扰。”

    “臣愿斩灭妖族，护我大周不受蛮族侵犯！”

    他这番话语，斩钉截铁，大义凛然，更是慷慨激昂。

    自己有一个艺术技能是‘杀’，想要升级境界，这个技能必须要提升，尤其它还涉及到了那无比恐怖的‘先天杀意’。

    而想要去杀，那么战场就是最好的地方。

    但只要在边境与战场扯上关系，就必然要听从天策府指示，自己如今实力还没到能够视天策府于无物的境界。

    为了不受到天策府的桎梏，最好的方法，就是在内部获得天策府的权力，等自己需要升级技能，前往战场之时，就不必去听天策府太多指示，完全可以自主行事。

    元和帝想让自己成为一根钉子插进天策府，宁易也正可利用皇帝的名义，得到天策府的权力，以后升级技能时，也可以提前扫平障碍。

    反正这事是皇帝干的，天策府那些人更多的只会找皇帝麻烦，自己有好处，麻烦皇帝去抗，为什么不答应。

    当然，这也得看自身能力，若是没那能力，斗不过别人，以至于权力被架空，那只是自己无能。

    元和帝见宁易一下子领悟了自己意思，矛头直指天策府，他大笑道：“好，那朕就允你去观摩天机图。”

    “不过你要等个几日，想要观摩绝圣神兵，需要走的流程比较多，不是朕答应你就能去的。”

    这小子，当真妖孽，不光武道悟性强的可怕，这对政治局势把握，也是远超常人。

    元和帝心下感慨。

    一路走下高楼，待元和帝带着宁易与洛青婵离开九五楼，楼前的百官与皇室成员，都是紧盯元和帝。

    元和帝扫视四方，缓声道：“朕刚才于五九楼中，听闻了圣音！”

    他话音落下，百官皆惊。

    不待官员们贺喜，只听元和帝又是道：“九鼎乾坤前，圣祖赞宁易有‘绝圣之姿’，圣祖之言，非同凡响。”

    “朕深慰大周有如此年轻俊杰，赏宁易无漏大胆一枚，不灭玄元丹一灭，特封其为校尉，归籍天策府！”

    元和帝话音落下，文武百官、皇家贵胄，皆是骇然。

    宁易也是忍不住往元和帝看了一眼，这皇帝真不怕我被名声所累啊。

    绝圣之姿，圣祖之言，此话一出，自己是要九州武道修者皆知了，但恐怕也会多出不少麻烦！

 第207章 此子恐怖如斯啊！

    绝圣之姿！

    此言一出，人心震撼。

    这话由元和帝亲口说出，乃是圣祖之言，身为皇帝，元和帝君无戏言，不可能无的放矢。

    也正因为如此，才是让人心中震动。

    就算在此地的文武百官们，不是所有人都精修武道，但在九州大地，一个人如果连武道都不懂，那也不可能身居高位。

    他们清楚的知道何为绝圣之姿，一般会形容有绝圣之姿的，都是有大机缘者，武道三大根基圆满其一。

    唯有这样的人，才有绝圣之姿，有冲击绝圣的本钱。

    但千年历史以来，拥有绝圣之姿的本就凤毛麟角，而这些人亦都是第八归一境的天人，甚至年纪都是不小，用了一生时间，才获得了成为绝圣的资格。

    宁易才多大？如今不过即将行冠礼，如此年纪竟然就有了绝圣之姿，当真可叹，当真可怕！

    成就第八归一境很难，但是相比于拥有绝圣之姿，第八归一境反而就显得简单了。

    天命玄女以二十多岁的年纪，就成为天人，已是千古罕有，但即使如此，天命玄女接下来很多年时间，都要寻找机缘，让自己根基圆满，好有绝圣之姿。

    甚至若天命玄女气运不足，她可能一辈子也就只是个普通天人，没有希望成绝圣之姿。

    而这武道修行成绝圣前最难的一步，宁易在法相境就已完成，此子的悟性、气运，皆恐怖如斯！

    他只要按部就班修行，以其天赋悟性，只要成为天人，立刻就是最强的天人之一，而若是他还足够年轻，那还真可能是千年以来，最有可能成为绝圣的那个人！

    当然，这一切依然只是畅想，只要宁易还没有成为绝圣，他都还只是未来可期。

    无漏大丹是用在晋升第七不灭境时使用，不灭玄元丹则是用在晋升第八境。

    前一种丹药还好，后一种可谓是极其罕有，而圣祖说宁易有绝圣之姿，元和帝直接赏赐这两枚丹药，为宁易铺路也在情理之中。

    不过宁易对这两枚丹药其实没什么太大兴趣。

    对其他人而言，增加百分之一的概率都是重要的，但他有系统在身，这种丹药其实蛮鸡肋的。

    不过既然元和帝赏了，那就收下，没准用了丹药，可以让自己晋升时少一些愿望点呢？

    就算自己用都不想用，也可以把这些丹药当做条件或者是人情，去与他人进行交换，这都是好的。

    “谢陛下赏赐！”

    宁易拜谢了元和帝，而相比于这两枚丹药，那‘尉官’的赏赐，就有说法了。

    ‘尉官’在军中，已经是绝对的中高层，在往上就可称‘将’了。

    尤其这个‘尉官’还是归籍天策府，这尉官已经不是一般的尉官，要重拳出击！

    天策府众多天将世家的人，这时脸色最是复杂。

    宁易刚被圣祖赞扬，说有绝圣之姿，圣祖也难得现身，这时元和帝封宁易官位，顺理成章，若是他们这些天将世家反对，那就是对圣祖不满。

    这高帽一落，谁也受不了。

    但如果不去管，就让元和帝这么名正言顺的在天策府中插了一根钉子，元和帝必然会利用这个机会，大肆往天策府安插自己人，从而集权。

    如果说元和帝安插的人，只是一些废物，那可以说他是昏君。

    但大周武将世家不少，那些武将世家只不过没有天策府这些世家祖上阔绰，不能说人家没能力。

    这对天策府而言，也是一次挑战。

    这些天将世家的人心中对宁易到没多少怨愤，这事和宁易没有关系，他就是一枚元和帝的‘棋子’。

    况且人家可是道宗圣子，以现今情况看，未来很大可能是道宗宗主，这样的人也不会在乎天策府的权力。

    当圣地的圣主，不比在天策府混强。

    尤其人家有绝圣之姿，万一他真就成了绝圣呢，这时候不搞好关系，还能当敌人对待？

    也正是因为宁易这个身份微妙，这些天策府人就算在不情愿，也只能接受。

    不管众人心思如何，但在这圣祖现身之时，都是拜贺：“恭喜陛下，贺喜陛下，大周有如此俊杰，如此天骄，真是大周之喜，是陛下之喜啊！”

    “圣祖护佑大周，愿我人族，薪火永传！”

    皇亲国戚们也是心下松了口气。

    还好还好，圣祖只是赞扬宁易，不是直接封洛青婵当皇太女，那就没事了。

    他们心中对宁易只有羡慕，都在幻想着若是自己得圣祖一句赞扬，这太子之位，真就非自己莫属了。

    此次国家大祭，宁易得了最大的好处。

    境界提升，悟透神通，更有了绝圣之姿，又有圣祖再次赞扬，他的名声也必将传遍九州大地。

    在加上皇帝的赏赐以及同意他观摩天机图，在这一刻所有人，哪怕是元和帝这位皇帝，都成了他的陪衬。

    不过名声太大也有不好的地方，尤其是这‘绝圣之姿’，实在过于骇然。

    那些想要和自己搞好关系的，会让双方关系更加亲近。

    但那些对自己有敌意的敌人，不管是明面的还是藏起来的，恐怕就算是付出巨大代价，也要将他灭掉。

    若真让宁易修成绝圣，那些敌人哪还有活路可言？

    虽然未来前途还是缥缈，让人无法看清，但宁易心中激荡，意气风发。

    武道之路，便是要走出一条自己的路，将所有挡在自己道路前的阻碍全部清除，不管敌人是谁，只要敢阻自己道途，都要让他灰飞烟灭！

    ……

    祭祀结束，百官退去，众多官员互相邀请，离开皇城，私下讨论。

    今日发生之事实在过于震撼，圣祖再次现身，夸宁易有绝圣之姿，这是武道之事。

    还有元和帝这一番赏赐，看似是把宁易推上风口浪尖，但实则是皇帝与天策府之间的矛盾，已经被放在了明面上。

    右相孙星河的马车上，身为他弟子的苏瑾瑜，与他同乘一车。

    孙星河坐在马车上眯着双眼，手抚胡须，问向身旁静默的苏瑾瑜道：“瑾瑜，这些事情你怎么看？”

    “老师是问哪些事？”

    “就先说说咱们陛下对宁易的提拔吧。”

    苏瑾瑜略一沉吟，说道：“天策府六大天将世家把持天策府千年，于皇帝而言这是对皇权的掣肘，陛下想要夺回对天策府指挥的权力，在情理之中。”

    “但六大天将世家这千年来也没犯大错，更是守护边疆，族人死伤无数，是护我九州万民安定的大功臣。”

    “陛下此番想要夺权，若是稍有疏忽，很可能造成大乱，让妖族与北域蛮人有可趁之机。”

    “老师，我更想要问您，您认为我们应天学府，对此事应该怎么做？”

    孙星河捧着香茗，他抿了一口，笑眯眯道：“那就要看咱们陛下会做到哪一步了。”

    “若是陛下做事循序渐进，懂得妥协，那咱们就什么都不要做，好好完成自己的职责。”

    “但若是陛下太过于激进，过于逼迫天策府，咱们就要站在天策府那一边，让陛下好好冷静冷静。”

    “瑾瑜你要知道，大周能有如今安定，九州万民能能安稳生活，天策府才是根本。”

    “皇帝可以换一个，但是天策府绝不能出事。”

    孙星河这话，可谓是大逆不道，但他不但是当朝右相，还是应天学府的府主，是九州圣地之一，同时应天学府也代表了一半多的朝廷文官集团。

    苏瑾瑜若有所悟，其实老师这话，也有私心。

    皇帝希望加强皇权，而当臣子的自然希望皇权旁落，不让皇帝一言堂。

    尤其是天策府几乎占据了大周所有军权，他们应天学府，不也是文官集团代表，占据了一半多的朝廷重要职位？

    如果元和帝真的将天策府打压，夺了更多军权，那元和帝下一个目标，自然会对准应天学府。

    在这方面，天策府与应天学府，其实才是一个阵营。

    苏瑾瑜又问道：“圣祖言宁易有绝圣之姿，老师您又怎么看？”

    孙星河失笑道：“我是在问你呢，你到反客为主，问起我来了。”

    顿了下，他又是道：“……我怎么看？我当然是羡慕啊。”

    “老夫我活了两百多年，走遍九州大地，就是为寻机缘，这都没成绝圣之姿，但那小子年仅二十岁，就完成了老夫两百年的追求，你说我不羡慕还能是什么。”

    苏瑾瑜一阵愕然，她没想到老师能说出这样的羡慕话。

    孙星河摇了摇头：“不过那小子最后能走到哪一步，谁人也不知道，千年历史中，拥有绝圣之姿的也是有的，但无人能成绝圣。”

    “陛下这一番对宁易推举，实则是把他架在火上烤，我是不怎么喜欢的。”

    苏瑾瑜知道，老师更喜欢做事韬光养晦，不喜过于招摇。

    恐在老师看来，宁易是有天赋悟性不假，但更应藏锋敛锷，直到一鸣惊人。

    不过此事是由陛下说出，和宁易也是无关，怪不得宁易。

    “瑾瑜，你的身体怎么样？”

    苏瑾瑜听闻孙星河之言，面色一沉，缓缓道：“老师，我的身体状态很不妙，那北域之人的神秘术法，绝了我武道之路。”

 第208章 皇帝想赐婚

    马车之上，孙星河听闻苏瑾瑜之言，他眉头一皱，立刻抓住苏瑾瑜手腕，一道精纯的真力浮于苏瑾瑜脉络之中，检查她的问题。

    半晌，孙星河收回手，他用手继续抚着自己长须，只是那抚须的速度，要比往常快了不少。

    “老师您有话便直言，我已做好准备。”

    苏瑾瑜看到孙星河的动作，就知不妙。

    孙星河沉吟片刻，叹道：“北域九溟国的溟主，出现至今仅有二百余年。”

    “这神秘的溟主自出现以来，祂的信徒只在北域地区活动，其名字很少在大周出现，我们对这个溟主了解的不多。”

    孙星河的话，让苏瑾瑜立刻懂了老师隐藏的意思。

    溟主的力量过于神秘，大周对其了解太少，老师也无法解除自己身体内的‘诅咒’。

    苏瑾瑜秀丽的眉头紧皱，说道：“这‘诅咒’如此厉害，若是那些九溟国的人，将这些‘诅咒’施加在我大周天骄上，又该怎么办？”

    此时苏瑾瑜考虑的并不是自身问题，她首先担心的反而是大周的其他年轻天骄们。

    孙星河说道：“瑾瑜倒是不必担心这些，那日对你使用这咒法的北域人，他为了施加诅咒，自身都是境界跌落，这是一‘同归于尽’的咒法。”

    “九溟国论年轻的天才数量，又怎能与我大周相比？况且这咒法只对法相境有效，其主要作用是阻碍法相与肉身联系，从而让法相宗师，一生无法突破到第七境。”

    “而这个咒法，对法相境以下以及以上，反而无用。”

    “那些北域人会将这咒法用在你身上，应是有其特别的目的。”

    苏瑾瑜闻言，皱紧的眉头才是舒展开来。

    孙星河缓声道：“这一次，你也是为大周才受此诅咒，我应天学府不擅长解咒，我会去见陛下，让宫内的太医以及皇室高手，也来帮你看看，是否能将这诅咒解除。”

    苏瑾瑜面色平静道：“尽人事听天命吧。”

    孙星河忍不住问道：“你就不关心自己？”

    “我自是也关心自身状态，但如果这诅咒真的无法解除，那也是我人生一劫。”

    “应天学府有文武两道，就算我无法再行武道，也可走文道之路。”

    顿了下，苏瑾瑜又是道：“……多年前在永安县，我于茶馆中第一次见到宁兄，曾对他言，你就算没有天赋，无法修行武道，也可走文道仕途，报效国家。”

    “到了我这里，我又怎能因武道无法再精进，就自暴自弃？我应天学府的目标是宣扬礼道，为我人族开太平盛世，武道是道，文道亦是道。”

    孙星河赞道：“瑾瑜到真是知行合一，真乃我应天学府所有学子的榜样。”

    苏瑾瑜不再言语，若是可以的话，她自然也想要继续修行武道。

    因在这九州大地，唯有武道才能走的更远，唯有武道，才最可能完成应天学府，也是她心中的愿望，万世太平！

    ……

    百官散去，皇城之中，刚刚完成祭祀的元和帝没有去休息，而是坐在御花园里，喝茶赏花。

    在元和帝面前，一身宫裙礼服，姿容秀美的洛青婵，正站在他面前。

    洛青婵见元和帝坐在那里不言不语，她主动开口，轻声道：“父皇，要青婵为您弹奏一曲吗？”

    过往的时候，元和帝心下烦躁时都会让女儿为他弹上一曲。

    拥有着至圣琴心的洛青婵，能以琴声影响他人，抚平元和帝内心的焦躁，让他心情平和。

    元和帝摇头道：“朕现在心情极佳，不需要小九为我弹曲。”

    听父皇这样说，洛青婵只是乖巧安静的站在她身旁。

    突然，元和帝问道：“小九，你是否喜欢那宁易？”

    洛青婵心下一突，下意识的抬起螓首看向面前的皇帝。

    皇帝也是望来，与她四目相对。

    元和帝眼中带着笑意道：“朕是你的父皇，在朕面前，你不必撒谎，也不能撒谎。”

    洛青婵镇定心神，说道：“青婵是喜欢师兄的。”

    “是啊，朕早看出来了你的心思，许多人都看出来了你的心思，朕问你，宁易是否喜欢你？”

    元和帝的问话让洛青婵犹豫起来：“青婵不知，师兄身边的女子都太优秀，青婵远远不如，青婵也不知道师兄是否喜欢我。”

    “你是朕的女儿，又怎能说自己不如其他女子？”

    元和帝脸色一沉，略有不快。

    他性格霸道强势，对自己的子女也是希望他们性格是自信的。

    当然，自信归自信，但绝不能也是霸道的人，身为霸道的皇帝，他反而不喜欢和自己性格相似的孩子，那只会让他警惕。

    不待洛青婵出声，元和帝又是道：“你不知道宁易是否喜欢你，但朕知道，他对你是有几分喜爱的。”

    洛青婵表情刚现喜色，只听元和帝又是道：“若你是一般人家的女子，那宁易其实并非良配。”

    “他看似性情温和，其实性格上与朕有些相似，是个很自我，很强势的人，他绝不会将感情放在儿女情长上，他有自己的追求。”

    洛青婵神色一急，以为父皇是不喜师兄，正要为师兄说些好话，元和帝打断她道：“听朕把话说完！”

    长久以来对父皇的畏惧，让洛青婵咬着红唇，压下了心中躁动。

    “朕说了，若你是一般人家女子，他不是良配，但你是朕的女儿，是大周公主，那他反而是绝佳的配偶。”

    “宁易就算没有圣祖那句‘绝圣之姿’，他心性、毅力、天赋、悟性皆是上上之选，朕也见之心喜。”

    “这样的绝世天骄，若能忠于大周，与朕关系更加亲密一些，朕也是求之不得。”

    “朕并不是一个好父亲，对朕而言，儿女的婚姻大事，最重要的在于能给朕，能给皇室带来什么好处。”

    “但既然你也喜欢他，朕到恨不能将你许配给宁易，承一段翁婿情，既让你达成心中所愿，也能个朕带来好处。”

    元和帝这一番发自肺腑的话语，让洛青婵心跳徒然加快起来。

    如果、如果有父皇支持，那我……我真可能与师兄结成连理。

    只不过元和帝接下来的话，让洛青婵刚起的心思，又是落寞下去。

    “不过宁易身份不同，他是道宗圣子，未来很大的可能会成为道宗宗主，朕就算想要赐婚，也做不到。”

    如果只是普通臣子，元和帝当然可以随意赐婚，那些被赐婚的大臣家也会愿意。

    在这大周鼎盛时期，能和皇帝结为亲家那是极好的，也可以得皇帝更多信任。

    所谓赐婚，其实也是一种笼络。

    但宁易身份不一样，他是未来圣地之主，皇帝想赐婚，道宗也不会同意，其他圣地也会作梗。

    皇帝的女儿多的是，如果他给每一位圣地最有可能成为宗主的天骄都赐个婚，那以后圣地之主不都是他女婿了。

    大家都不傻，怎么会同意让皇帝兵不血刃，用一堆女儿就拿下诸多圣地。

    洛青婵也懂其中的道理，所以她之前才会觉得，自己和宁易其实没有未来。

    大周公主的身份，在这份感情里反而是阻碍。

    “不过朕虽不能赐婚，但若你们两情相悦，那谁也阻止不了。”

    “朕不会给你分派任务，那反而会让这份感情变的不再纯粹，以宁易性格，他就算喜欢你也会心生膈应，反会拒绝。”

    “你便按照自己的想法去做就好，只要记住，这是你的幸福，能否把握住全看你自己。”

    “朕也会给你帮助，宁易在帝都这一段时间，朕允许你出宫，感情总要相处才会加深，若是连面都见不到，又谈何感情。”

    元和帝这一番话语，戳中了洛青婵心中最愁绪的地方。

    宁易虽然在帝都，但是宁易无法轻易入宫，她又不能随意出宫，所以两人看似都在一城，却咫尺天涯。

    但有了元和帝的保证，她就可以去和师兄在一起了。

    “青婵谢过父皇！”

    洛青婵道了个万福，脸上的笑容怎么也抑制不住。

    元和帝见此，忍不住摇头，自己这女儿啊，到是个痴情种子。

    他沉吟片刻，又是道：“小九，你可知朕为何在过去独喜你的母亲，而不喜欢后宫中的其他嫔妃？”

    洛青婵摇头：“青婵不知。”

    “那是因为你的母亲心思单纯，她真心的喜欢朕，为朕着想，也不如后宫中的其他嫔妃那样，总要争来争去。”

    “朕日理万机，每日为大周万民劳心劳力，在后宫中还要看她们宫斗吵闹，心中甚烦，又怎会喜欢她们？”

    “朕说这话，是想要提醒你，宁易在这方面与朕性格类似，你虽是公主，但也不要自以为是，要懂得谦让。”

    元和帝身为大周皇帝，识人善任，每日面对后宫争宠，面对大臣争斗，观人的本事远超常人。

    因此他虽然和宁易接触并不多，但也能看出性格如何。

    他这番话语就是在告诉洛青婵，以宁易的优秀，他红颜知己或许会众多，你不要因为自己是公主，就认为一切都是自己的，那只会让宁易厌烦。

    有的时候你大度一些，不去争夺，反而能得到更多。

    夫唯不争，故天下莫能与之争！

    洛青婵若有所悟，轻声道：“青婵受教。”

    ……

    宁易手中提着一卷卷书，正来到相府门口。

    苏瑾瑜中了暗算，却一直没有明说，他心下担心，故来这里看望一番，也了解一下情况。

 第209章 最适合结婚的是小青婵？

    右相府前到很是冷清，孙星河喜静不喜闹，再加上他应天学府府主的特殊身份，大部分官员也不会来这里烦他。

    相府门前连个护卫都没有，若不是这里占地广袤，谁也无法相信，这里竟然会是右相的府邸。

    宁易走上前去，门口的下人立刻发现了他。

    那下人先是打量了宁易几眼，看到宁易那一身直接判定身份的道宗圣子祀服，当即神色一变，迅速上前，露出笑脸：“可是圣子大人？”

    “正是！”

    宁易微微颔首。

    宰相门前七品官，那只是对普通人。

    同时，这些相府的下人也是消息灵通的。

    国之大祭刚刚结束两天，宁易‘绝圣之姿’的名头，在帝都尚在酝酿着一场风暴。

    但身为相府下人，却第一时间知道这些，如今见到宁易来到相府，哪里敢有任何怠慢。

    “圣子来相府，是要见右相？”

    “我正是来拜访府主。”

    “还请圣子快快进来，稍候片刻，小人这就去通报。”

    那下人将宁易邀请进府后，转头就快跑而去，生怕通知慢了。

    另有下人给宁易端来茶水点心，让他等候时不至于无聊。

    没过多久，来到此地的却不是之前的下人，而是苏瑾瑜。

    她依然青衫长衣，手持一把折扇，做女扮男装的打扮。

    不过那一身打扮也没有特意遮掩自己性别，只要是个正常人，都能看出其真实性别。

    “宁兄来到相府，怎不提前知会一声。”

    双方见礼，苏瑾瑜笑问道。

    “这不是想要给瑾瑜一份惊喜，上次府主说要看这些小说下文，我这也给带来了。”

    见宁易手上提着一兜的图书，苏瑾瑜莞尔一笑。

    “既然是给老师送书的，那快快进来。”

    “如果我不是来送书的，就进不去了？”

    “还真没准，老师不爱招待别人，谁要是来见他，都是派人给打发走，不过宁兄到来，就算不带书，老师应也会见你。”

    “那看来我这次带东西带的很对。”

    两人说笑间，已是走入相府中。

    这相府看去门前冷清，但内里却鸟语花香，其中甚至还有一个小湖。

    小湖上凉亭连着木桥，九曲十八弯，湖中鱼儿游弋，在这寒冬季节还有荷花盛开，想来这湖中有着某种特殊阵法。

    一路在相府行进，耳边能听到稚儿的朗朗读书声，还能见到许多穿着与苏瑾瑜类似的学子路过。

    苏瑾瑜介绍道：“这些都是应天学府的弟子，有人只修文道，有人文武双修，在这里都是在等待着机会，希望有一日能够入仕为官。”

    宁易了然，怪不得这里不需要护卫，这些应天学府的弟子绝大部分都是武道修者，其中甚至还有法相宗师。

    这里几乎就相当于是应天学府的分院，根本就不需要护卫。

    一旁有应天学府的弟子见到宁易和苏瑾瑜，都是凑在一起低语。

    “那人便是阴阳道宗的圣子宁易？”

    “嗯，应该就是他了，看那穿着，正是道宗的圣子服饰。”

    “圣祖竟然说他有绝圣之姿，他才年纪多大，竟然就有了绝圣之姿，真是让人好生羡慕！”

    “你们在这里干什么呢，还不去读书？”

    就在几位学府弟子聚在一起时，有一男子的喝声传来。

    几人吓了一跳，回首望去，来者是一位有着国字脸，就像是老师一样的三十多岁的男人。

    几人连忙行礼：“赵师兄！”

    “我们刚才见到了宁易，都在聊他。”

    “宁易？”

    赵师兄眸光一闪，他往前方望去，正见到宁易背影。

    “赵师兄，你也是我们学府天骄，难道就要任那道宗的圣子专美于前？”

    有学府弟子看热闹不嫌事大，怂恿说道。

    应天学府学文亦学武，也有着文人相轻的毛病，对谁都是多有不服。

    赵师兄背负双手，缓缓道：“你也不必激我，我是心中不服，这九州各大圣地天骄，恐怕都是多有不服！”

    能称天骄者，哪一个不是当世绝顶，哪一个在各自宗门，不是让人崇拜。

    这些人绝大部分都是性格骄傲，可不是一句‘绝圣之姿’，就能让他们心服口服的。

    想要让他们服，那要做过一场，或是亲眼见证才可。

    “况且绝圣之姿，谁人又不想见识一番？”

    他这一句话，让众多学子都是暗暗点头。

    哪怕是他们，知道自己不是那天骄，比不得宁易，但也想见识一番何为绝圣之姿，那宁易又为何会被圣祖赞扬。

    “行了，都别聚在这里了，赶紧去读书。”

    赵师兄把弟子们都是轰走，他又是远远看了一眼宁易离去的方向，才是离开。

    右相府书房，孙星河正在里面看书。

    现在还是过年期间，他这位右相也难得的放了几天假。

    只要最近没有什么大事发生，他也可以清静两天。

    “见过府主！”

    宁易来到书房，对孙星河见礼。

    从他称呼就可看出，他是将孙星河当做应天学府的府主，而不是右相，同时也是以道宗圣子的身份相见。

    “宁小子，你来这里做什么，莫不是觉得道宗不适合你，想要入我学府？”

    “你不必担心，许有道若是来找你麻烦，我都帮你挡下，若是你来我学府，以后这府主和右相的位置，都是你的。”

    孙星河一见到宁易，就是笑眯眯说道。

    “府主您就别开晚辈玩笑了。”

    “我没开玩笑，你要是真想入我学府，出什么事老夫都帮你扛着。”

    “额……”

    孙星河这一番话，弄的宁易无话可说。

    他忙转移话题：“我这次来，是给府主您送这些书的。”

    孙星河见到宁易手提着布兜里的那些书，眼前一亮道：“不错不错，正好最近休息，看看闲书打发下时间。”

    “不过你小子又在骗人，你给我送书就是附带的，你其实是为瑾瑜而来吧。”

    他看了看苏瑾瑜，露出一副恍然表情：“……哦，原来如此，你小子其实是看上了瑾瑜？”

    “这样，你要是入我府中，我帮你去和雍王提亲，他要是不同意，我就赖在他府上不走，你觉得如何？”

    苏瑾瑜一阵无奈：“老师，您能正经点么，不要被人看了笑话。”

    从之前孙星河给他出主意时，宁易就已经看出，这位应天学府的府主其实性格相当跳脱，一点都不严肃。

    本以为作为学府的府主，这种最讲究‘礼’的地方，孙星河的性格应该和许有道类似，但却截然相反。

    孙星河对宁易眨了眨眼，说道：“其实我是不建议你娶瑾瑜的，她性格太严肃，过日子没有意思，找妻子还是要找个温婉良淑，都听你话的。”

    “妇人之事，在于顺，不可以逆理伦常，不可以僭上骄夫。”

    宁易若有所悟，对孙星河拜道：“晚辈受教！”

    您这么一说，这最适合的，不就是小青婵么。

    苏瑾瑜脸色难看，若不是孙星河是她老师，她可能都要直接动手。

    “老师，您不要把宁兄教坏。”

    “怎么是教坏，老夫我是应天学府的府主，是当朝右相，我教的那可都是人间大道。”

    苏瑾瑜张了张嘴，知道自己说不过老师，只能闭嘴不言。

    宁易见此心下暗笑，苏瑾瑜也有说不过人的时候，看来真是一物降一物。

    孙星河这时脸上笑容渐敛，沉声道：“你来我府上，是要问瑾瑜的情况吧。”

    宁易点头：“正是，之前在皇宫，瑾瑜中了那北域人的暗算，我心中担心，才是过来一问。”

    孙星河道：“我和瑾瑜也没什么可瞒你的，她现在的情况很不妙，那北域人所用的神通类似诅咒，断了瑾瑜的武道之途，让她法相无法与肉身相连。”

    宁易沉声问道：“您也无法解除这诅咒？”

    “不能，我去找了陛下，让皇室的高手与宫内太医都看过，都是对此无措。”

    宫内的太医是来自‘药心斋’，这个宗门虽然不是圣地，但也是天下一等一的‘医术’大家。

    如果连‘药心斋’的高人都断定治不了，那就真是药石无救。

    “那就去把那些北域人抓住，逼他们说出解咒的法门。”

    宁易断然说道。

    苏瑾瑜道：“不可，宁兄为我担心，瑾瑜心下感激，但此事万万不可。”

    “那北域人宁愿自身境界跌落，都要使用这咒法，可见早有准备，他们绝不可能说出解咒之法。”

    “若是强行逼迫，北域使节团要是在我大周出事，这事关我大国脸面。”

    “苏特尔这位北域第一天骄，在北域不光是九溟国，在其他北域诸国亦是名望颇高。”

    “这些北域诸国，许多都对大周有归顺之心，若是苏特尔和北域使节团在大周出事，再有九溟国一番宣传，恐会让北域诸国同仇敌忾，生有异心，对大周不利。”

    苏瑾瑜已是猜到了宁易想法，她连忙否定了这个提议：“……瑾瑜虽心下遗憾，但也不能因自己之故，而不顾全大局。”

    宁易见苏瑾瑜拒绝，愈发觉得这女人真是性格执拗，他皱眉道：“顾全大局？唯有弱者才会顾全大局！”

 第210章 妖女的挑逗

    “瑾瑜，在我看来，你不强大，才会有人劝你顾全大局，于是你便只能一次一次的选择妥协，妥协着自己跟着别人去看大局。”

    “但当你足够强大时，你就是大局，其余人都要妥协的顾全着你，此时我大周于北域就是强者，为何我们要所谓的顾全这大局，反而让自己吃亏？”

    宁易沉声说道，虽然他不觉得自己的话语，能够劝的苏瑾瑜听话，但有些话，他必须要说出。

    苏瑾瑜蹙眉深思，缓声道：“我同意宁兄说的话有几分道理，但宁兄是以大周与北域之间的实力判断，而我则是以个人视角来看待问题。”

    “我万万做不出，因个人原因而让大周不得不做出选择的结果，我并不是那样自私的人。”

    宁易还想在说什么，孙星河打断两人道：“好了好了，你们不要再争了，为了这事争执不值当。”

    “瑾瑜，宁易来这里是客，我们不要怠慢了客人，你去外面沏杯茶来。”

    苏瑾瑜嘴边的话语收回，她轻轻颔首道：“宁兄且稍后，我去为你倒杯茶。”

    待苏瑾瑜离开书房，孙星河眯着眼，轻抚自己的长须道：“弱者才会顾全大局，好，很好，老夫喜欢这句话。”

    “宁小子，你想要去做什么就直接去做，老夫会在背后支持你。”

    宁易抬头看向孙星河，他眸子微微闪动。

    孙星河又是道：“这件事就算最后被瑾瑜知道了，她要怪你，你就说这是我要求你去做的，让她来找老夫的麻烦就是。”

    “不过宁小子，这事你不要在帝都范围内做，最好是等北域那些人走远了，临近边境时，待他们放松警惕，再行动手。”

    “你也要小心一些，那苏特尔是北域年轻一代第一天骄，背后必然有人保护，你先打探清楚，在思考是否要动手，自己安危才是最重要的。”

    “还有，也不要暴露了自己身份，省的把自己牵连进去。”

    “这事对你要求太高，若实在不成就放弃。”

    孙星河这番话语，也是为宁易着想。

    宁易思索片刻，点头道：“我不会逞能，若真事有不妥，我不会强行出手。”

    自己与九溟国早就结下了梁子，苏特尔虽然暂时道心崩溃，看似整个人都废了，但对方既然号称北域第一天骄，谁又知道他会不会走出阴霾，武道更加精进？

    宁易虽然不惧，但有个敌人在背后一直念叨，他也会心生厌烦，所以能斩草除根就斩草除根，不要给自己留下祸患。

    要知道陈深还没死，而是和妖族混在了一起，他和自己已是不共戴天之仇，这人暂时不露面，宁易也拿他没办法。

    但如果自己的所有仇人最后联合在一起，那就比较麻烦了，只有死人，才不会成为自己的仇人。

    至于不暴露身份，这也简单，他除了道宗的神通术法外，还掌握着上古情宗的神通功法，完全可以假装自己是魔道弟子去行事。

    孙星河赞道：“你性格足够稳重，这是好事，唯有如此，你武道一途方能走的更远。”

    宁易这时又道：“府主也不要抱太大期望，就算我能将对方擒住，也不一定能从敌人口中得到解咒之法。”

    孙星河淡淡道：“我也没有抱完全的期望，瑾瑜之事只是附带。”

    “这些北域人对大周而言是个威胁，尤其是在妖族可能有大阴谋的情况下，北域人的存在，便如鲠在喉。”

    “北域第一天骄？或许对北域而言他是第一天骄，但对我大周就是威胁。”

    顿了下，他又是道：“……陛下为了自己的目的，将圣祖之言当众公布，我对此并不赞同，但既然事情已发生，那也只能接受。”

    “就如那北域第一天骄苏特尔对我大周是个威胁，如今的你在妖族、在北域人眼中，也是威胁。”

    “除此之外，我大周的各大圣地天骄们，恐也会对你多有不服，你之后行事也要注意安全，不要被人逮到机会。”

    宁易知晓，孙星河口中的不满，是对于皇帝的那句‘绝圣之姿’。

    从妖族和北域方面想想就知道，当知道敌人中有一个年轻人拥有绝圣之姿后，宁易必然要面临无数的事端。

    苏瑾瑜这时端着茶杯走了进来，宁易和孙星河闭上了嘴。

    宁易道了声谢，接过茶杯抿了一口，又是问道：“府主，瑾瑜之事可还有其他转机？”

    孙星河抚着长须道：“药心斋的人都无能为力，九州之地能解瑾瑜咒法的，只有那么几人了。”

    宁易心中一动，说道：“绝圣？”

    孙星河微微点头：“但想要让绝圣出手，那几乎不可能，就算绝圣们愿意出手，付出的代价也太大。”

    “圣祖千年来不问世事，这些小事也是不会管的，那位‘道门第一人’与圣祖类似，不会过于介入俗事，除非与太虚玄门有关。”

    “佛州的那尊大佛，到可能愿意出手，但他的要求必然是让瑾瑜入佛门，以瑾瑜性格，她绝不会愿意，老夫也不会同意。”

    宁易闻言心下一沉，如果北域人不交出解咒之法，那苏瑾瑜的武道之路，岂不就真要就此断绝？

    苏瑾瑜反而转过来安慰宁易道：“宁兄不必为我担心，人生不如意者十有八九，哪里有一帆风顺的可能。”

    “若这就是我的劫难，我也甘愿受之。”

    宁易轻轻一叹，没有再说什么，只能希望苏瑾瑜心里真就是这个想法，可以将一切看开。

    他将手中的书卷放在书桌上，说道：“府主，这些就是《三国演义》的后续内容了，都是我过去闲暇时写的。”

    “您看了后若是觉得不错，帮我宣传宣传如何？”

    道宗的弟子们在怎么宣传，也没孙星河一句话管用。

    身为应天学府的府主，当今右相，如果孙星河帮他做个广告，那宁易的书立刻就能‘洛阳纸贵’，天下学子都来观摩。

    不管这书那些学子们是否喜欢，宁易‘文’的名气就打出去了，未来没事时讲讲故事，一定有无数听众来听，正可帮他提升技能等级。

    孙星河笑眯眯道：“你这小子到是会指派人，待老夫看完，若是觉得不错，定会帮你宣传。”

    “这几日在府中闲来无事，倒是有东西能打发时间。”

    “宁小子，你真的不再考虑一下，入我学府如何？”

    宁易笑着摇了摇头。

    “哎，老周可真是的，当年怎么就不把你拐到学府，他可真是我学府的罪人啊。”

    孙星河一番长吁短叹，拿起桌子上的书津津有味的看了起来。

    宁易见此，也是不再打扰，直接告辞。

    苏瑾瑜将宁易送出府外，在离去前，她突然道：“宁兄，莫不要因为我的事，让自己陷入危险中，这并不值得。”

    宁易惊讶的看向她。

    苏瑾瑜轻声道：“我刚才并没有偷听宁兄与老师之间的话，只是我不傻的，你和老师之间在说什么，我也能猜出一二。”

    “若是宁兄因此而受伤，或是遇到危险，瑾瑜心中有愧。”

    宁易平复心情道：“瑾瑜你不怪我要做的事？”

    她轻轻摇头：“宁兄是以为我不近人情？老师与你都是为了我好，虽然这事做来会对大周有所不利，但我又哪能怪罪你们？那岂不是让关心我的人寒心。”

    “我也不会再劝宁兄什么，只是宁兄为了我要做这不顾大局之事，瑾瑜也是心中感动，若是有需要我的地方，还请宁兄一定要告知。”

    “宁兄不顾个人安危，以性命相交，我当以性命报之，若宁兄有需，瑾瑜这条命，就是宁兄的。”

    “我虽受了诅咒，但本身实力还在，一位法相宗师，总能帮宁兄一二。”

    宁易哑然道：“瑾瑜你不必如此，事情没有这么严重，不过我若真有需要，一定会来找你。”

    “那瑾瑜就在此恭候大驾！”

    两人互相告辞，苏瑾瑜站在相府门口，目送宁易背影远去，消失在她视线外，才是回去府中。

    再次来到书房，苏瑾瑜见孙星河坐在那眉飞色舞的看着宁易送来的小说，无奈摇了摇头。

    老师又不务正业了。

    ……

    回到居住的客栈，宁易盘腿坐在床上思索着事情。

    北域使节团的人还没有走，暂时还在驻地，自己得找人帮忙盯着，使节团只要有所动作，自己也要跟上。

    这件事比较简单，不管是找尉千山还是找余正，他们都能做好。

    其次，如果想要把使节团的人解决掉，最好还能找一些炮灰。

    就在宁易思考时，他神色一动，闻到一股缥缈香风。

    他抬起头看，只见白裙拂动，一绝美的少女坐在窗沿，拖着香腮正笑意盈盈的望着他。

    少女‘咯咯咯’的娇笑出声，长裙下探出一只纤长白嫩的美腿，一只雪足的足弓紧绷，如豆蔻一样的足趾，轻轻的抚着宁易脸颊，撩拨着他的心神。

    宁易侧目盯着自己脸边的这只雪白精致的小巧玉足，这是要做什么，要我吃雪糕？

 第211章 若你成绝圣，魔道有灭顶之灾！

    窗外白雪皑皑，窗台上身穿白色长裙，身披小袄的少女正浅笑，一双美眸中，全是楚楚可怜的‘爱意’。

    不穿鞋袜的绝色少女，被大雪覆盖的帝都。

    淡淡的冷风吹来，在宁易的眼中形成了一副秀雅的画卷。

    宁易微微侧目，看着搭在自己肩膀上的那只小巧玲珑的玉足。

    肌肤雪腻，没有任何瑕疵，小巧的足趾是月牙白的健康色泽，足底更是一片粉嫩，细腻如婴儿，似是不染这凡间的尘埃。

    “赫连姑娘，好久不见，还要恭喜你成就第七不灭境，成就地榜第七。”

    宁易从自己肩头的莲足处收回目光，看向了坐在窗沿上的美丽少女，缓缓说道。

    赫连九夭在地榜上的排名，正在宁易之前，那么不用想，这个上次见面还是法相宗师的少女，她的谋划很成功，让自己晋升到了第七不灭境。

    这妖女岁数是多少，宁易猜不出来，实在是她的外表太有迷惑性，唯一能确定的是她的年龄在三十以下。

    三十以下成就第七不灭境，这在任何时代，都是最顶尖的绝世天骄。

    “宁哥哥真是冷漠无情，竟然只称呼奴家的名字，奴家可是连第一次都给了你呢。”

    少女泫然欲泣，她洁白的贝齿紧紧的咬着下唇，看宁易的眼神就像是在看一个负心汉。

    那表情，那动作，那神态，谁人来了都看不出是在演的，甚至都让宁易仔细思索，难道自己真的拿走了她的第一次？莫不是我酒后乱性了？

    他镇定心神，淡淡道：“赫连姑娘这话实在是让人容易乱想，除了你主动亲吻过我，我和你可没有什么太亲密的接触。”

    “那正是奴家的初吻哩~”

    赫连九夭笑嘻嘻道：“……女孩子的初吻就不重要吗？还是宁哥哥吻过太多女孩，所以觉得不重要了？”

    “而且听宁哥哥的话语，是想要和奴家更加亲近一些？”

    她语气温柔，那搭在宁易肩膀处的雪足一点点的挪动着，妖女的呼吸急促起来，霞飞双颊，似是在羞着自己的行为。

    但她的那只小脚丫却慢慢磨到宁易脸庞。

    豆蔻一般可爱的足趾，轻轻撩拨着宁易脸颊，让他脸皮发痒。

    尤其是，她的大拇指有意无意的轻扫在宁易嘴角边，气氛变的愈发暧昧。

    不过宁易可不是没有经历过女人的初哥，这妖女虽然生的绝美，动作又撩人心神，但他随着武道修为精进，心思愈发沉稳，不会轻易出现情绪上的波动。

    宁易能感知到，赫连九夭还动用了类似‘媚功’的能力，一般的男子恐怕真受不住。

    但他可是修行过上古情宗功法，对这种能力近乎免疫，更是不为所动。

    见到宁易心绪平稳，平静到没有一丝波动，赫连九夭亮晶晶的眸子里，闪过一抹奇异。

    “赫连姑娘，外面天气冷，不如先把窗户关上如何？”

    “宁哥哥担心奴家身体，奴家心中真是欢喜的很。”

    赫连九夭娇笑一声，她娇弱的身子若翩翩蝴蝶，在空中划过一道优美弧线，一个漂亮的转身，从窗沿上似是羽毛般轻柔落下。

    随着她长袖一甩，那面窗户直接关上，宁易紧跟着就感到香风扑面，怀中一沉，这妖女竟直接坐在了他的腿上。

    宁易却不觉得旖旎，反而心下警惕，魔门之人，尤其是这个擅长‘骗’的魔门人，他可不会用自己的下半身思考。

    这个妖女，自己对她了解不多，实在不知道她的真实想法。

    “宁哥哥怎么脸色这么严肃，和那些老学究一样。”

    见到宁易面无表情，甚至偶尔会皱下眉头的样子，赫连九夭抬起玉手，娇嫩的手指轻轻拂过他的眉头。

    “我只是在思考一些事情。”

    “宁哥哥在思考什么，不如告诉奴家，让奴家给你出出主意~”

    你给我出主意？算了吧。

    宁易正在思索的，正是苏瑾瑜诅咒之事，以及关于系统的问题。

    他也曾试过用许愿的方式，来试探这件事的成功，但这一切都有个前提，那就是他的愿望点要足够多。

    现在的宁易只有‘2’个愿望点，系统只要你愿望点不够，回答永远是【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】。

    因此，在自身愿望点不足的情况下，是无法测试出来的，除非这件事很容易办到，只需要‘1’个愿望点就可。

    其次，愿望点只是提升概率，而不是测算难度。

    就比如如今的宁易，如果让他再酝酿一段时间的‘先天杀意’，将自己的状态提升到巅峰。

    如果让他许下‘杀死陈深’这个愿望，这个难度高么？其实并不高。

    但其中所耗费的愿望点却绝对不少。

    因为陈深又不傻，他在和宁易有血海深仇的情况下，不可能傻乎乎的跑到宁易面前给他杀。

    因此系统的愿望点的作用，是在于创造一系列巧合，或者是让陈深脑子抽了，真跑到了宁易面前。

    也即是说，系统所要求的愿望点，和目标结果的难度是无关的，主要在于过程。

    也正是因为如此，宁易发现了一个巨大的问题。

    那就是系统许愿，只关注结果不在乎过程，这一点在宁易之前许愿时已经有了端倪。

    宁易曾许愿修行功法，和天命玄女强行发生了关系，若不是他足够急智，用了‘死生契阔咒’，他可能已经死了。

    系统只帮你实现愿望，但你是否会死，它根本不管。

    宁易低下头，看向了坐在自己怀里的赫连九夭。

    他思索着，如果是赫连九夭中了诅咒，自己用系统许愿要帮她解除诅咒。

    若是赫连九夭掌握了某个魔门功法，只要将宁易杀了就能解咒，那么自己许愿时需要的愿望点一定很少，因为把自己送去给赫连九夭杀，这事很简单。

    假如自己真的许下这个愿望，那么自身就会被系统强制的送去给赫连九夭杀，最后的结果就是愿望实现了，但自己也死了。

    因此，宁易在发现了系统的这个问题后，他从来都不为他人许愿，永远只为自己许愿。

    自己的能力几何，朋友和敌人大概是谁，自己要做的事可能会牵扯到谁，宁易都心中有数。

    他可以根据许愿的点数来大体推测出愿望实现的方法，以及过程中对自己是否有危险。

    他便以此来决定，要不要许这个愿。

    但愿望作用在他人身上，为了他人许愿，自己对另一个人的人际关系、个人能力、隐藏的秘密不可能完全了解。

    这就让愿望在实现过程里，会出现不可预知的走向，从而可能让自身丧命。

    许愿系统相当强大，只要愿望点足够，理论上可以完成一切愿望。

    但许愿系统从来没有说过，愿望实现过程中会保证宿主生命安全，为了实现愿望，它什么都可能去做。

    这个系统给不动脑子的人来用，反而可能是自杀行为。

    过去的宁易是实力不足，他只能用系统去赌一把，不管三七二十一先把愿望实现再说。

    但随着自身实力变强，他大部分事情都可以靠自己解决，他就不可能把自己的命还拿来‘赌’，赌到最后必然一无所有。

    这些涉及系统的事情，他谁也不能说，谁也不会说，只能靠自己去思索。

    “赫连姑娘，每个人心中都有秘密，有些秘密是永远不能说的。”

    宁易微微垂着眸子，一副坐怀不乱柳下惠的姿态，淡淡说道。

    “秘密？宁哥哥的秘密，难道是小时候第一次用手来解决问题？这种事不好告诉奴家，怕奴家笑话你？”

    赫连九夭眼中含笑，她伸出一只白嫩的手掌，虚空一握，上下晃动了一下，作为男人的宁易立刻明白了她在说什么。

    宁易语气一窒，妖女就是妖女，这都能把我弄的无言以对。

    他没好气道：“赫连姑娘，有话你就直说吧，不用在这里弯弯绕绕，你会出现在帝都，还会找到我，必然是有事。”

    “奴家要是说，奴家其实是想宁哥哥了呢~”

    “不信！”

    “哎，宁哥哥真是的，过去一直都叫奴家‘夭儿’，现在就喊赫连姑娘，看来宁哥哥是有了新的相好，不要奴家了哩~”

    “夭儿。”

    宁易喊了一句，语气平淡，没有任何感情。

    赫连九夭失落的叹了口气，轻柔道：“就算宁哥哥不再喜欢奴家，但奴家满心里只有宁哥哥一人，再也装不下其他男人了。”

    她轻柔的捧起宁易的手，轻放在自己胸口处。

    宁易面无表情，心中暗叹，真大！

    别看赫连九夭个子娇小，似是个小萝莉，但这发育的是真好啊！

    青婵，你学学人家，问问她吃什么长大的。

    “宁哥哥真是了不得，竟让千年不现身的大周圣祖，为了宁哥哥出现两次，还亲口夸赞宁哥哥，说有‘绝圣之姿’，奴家真是为宁哥哥感到高兴。”

    “所以呢？”

    “所以，师傅他老人家给奴家下了命令，像是宁哥哥这样的天骄，绝不能出现在这世上，若是宁哥哥有一天真成了绝圣，那恐怕我们魔道要有灭顶之灾。”

    宁易眉头一皱：“先不说我能不能成绝圣，为何我成了绝圣，你们魔道会有灭顶之灾？”

    “宁哥哥真是小看自己，像是宁哥哥这样的绝世天骄，我们魔道中人又怎么可能不去调查？”

    赫连九夭巧笑倩兮：“……魔道早就查出，在永安县时，夺心宗的黄安易杀死了宁哥哥的贵人张员外，宁哥哥一定对我们魔道恨透了。”

    这样说着，她的素手按在了宁易心口处，杀意沸腾：“为了不让魔道未来有此大敌，宁哥哥你只能去死了！”

 第212章 宁易真是天生的魔道圣子！

    面对赫连九夭的杀意，宁易依然是没有多少表情，只是面色平静的看着她那只柔荑，印在自己的心口处。

    就这样沉静了半晌，赫连九夭却没有任何真力催动，她反而用掌心轻轻的抚着宁易心口，讶然道：“宁哥哥怎么一点反应都没有？奴家有些奇怪哩~”

    宁易轻笑道：“我自从第一次见到夭儿，就对夭儿心生爱慕，若是能得到夭儿的心，就算是你要杀我，我也心甘情愿。”

    赫连九夭笑出声道：“宁哥哥真是有意思，竟然想要骗奴家。”

    宁易脸上的笑容收敛，淡淡道：“你一直在骗我，我骗你几次，你也不亏。”

    明明这话对天命玄女说，她就真的信了，但是面对赫连九夭，她一眼就看出自己是在骗人。

    是因为天命玄女相比于妖女更加单纯呢，还是赫连九夭本身的功法，就对‘骗’有着很大的触动？

    想来应该是后者居多。

    赫连九夭皱了皱眉，问道：“为何宁哥哥能看出奴家在骗你？奴家刚才演的不像么？”

    她心下奇怪，身为‘千机诡道门’的弟子，‘骗人’这种事几乎已经是本能。

    赫连九夭刚才就连杀意都是演了出来，在她想来，宁易刚才应该会紧张才对。

    但是宁易刚才的心绪过于平静，也即是说，他从一开始就知道自己在骗人。

    宁易笑而不语，即使赫连九夭表演的再像，但在自己的‘杀’这一项艺术技能前，也只是小儿科。

    真正的杀意根本不是能演出来的，想要在杀戮方面欺骗他，这绝对做不到。

    宁易没有解释，反而说道：“不光是夭儿你的杀意，就连你的爱意，都太假了。”

    赫连九夭眉头蹙的更紧：“是奴家演的有问题，还是奴家太主动，让你怀疑？”

    “都不是，而是我本身就对‘情与爱’，有着超乎寻常的本能，因为我可是‘情欲宗’的传人。”

    宁易话音刚落，他那一双清正的双眼，瞬间化为了桃花眼，只是往赫连九夭一撇，赫连九夭就感到自己心跳加快，口干舌燥，如同遇到了自己的心上人。

    除了心灵的悸动外，她更是感到自己的身体酥软，生出强烈的情欲，迈步间甚至能感到水流的湿润。

    这正是上古情宗功法的天然效果，而用眼睛让异性动情的神通，也是《五欲遮天法》中‘色欲’的一种用法。

    赫连九夭神色猛然一变，她像是受惊的兔子，从宁易的怀中跳了出去，一双赤着的玉足往后连退几步，不可置信的看向宁易：“这是……情欲宗的神通？！”

    察觉到宁易可能是魔道中人，赫连九夭对他的信任立刻降到了冰点。

    只有魔道之人，才更能理解魔道的无情。

    夺心宗的以杀为乐，瘟癀不死宫妄图污秽天下的阴狠歹毒，千机诡道门的满嘴胡言，以及情欲宗的色欲熏天！

    “不，不可能，情欲宗千年前就已被灭门，这千年来甚至没有出现过‘情欲魔渊’。”

    “你更是修得一身阴阳道宗的神通，又怎么可能是情欲宗传人！”

    赫连九夭一点都不信宁易是情欲宗的传人，但是刚才宁易使用的功法，和千机诡道门的功法同出一脉，那是最正宗的情欲宗神通。

    也正是因为如此，赫连九夭脑子里乱哄哄的，作为骗人为生的千机诡道门弟子，她这时竟是看不出宁易到底是不是在骗她了。

    宁易语气淡淡道：“当年在雍州情欲宗的遗迹出世，我就是误入遗迹的其中一人。”

    “在遗迹中，我得了情欲宗传承，学得一身神通，最后才是以情欲宗传人的身份，入了阴阳道宗，隐瞒了一切。”

    赫连九夭面色变了又变，喃喃低语道：“但你为何还会道宗功法？”

    “或许是因为我这人比较特殊，才是能同时修两门功法吧。”

    宁易的解释让赫连九夭信又是不信。

    天下之大无奇不有，宁易说自己能修两门功法可能是真的，但是她还是不信宁易的话，甚至她使用千机诡道门的特殊法门，都无法察觉到宁易是否在说谎。

    情欲宗修的可不是情，而是欲，而这一魔门的弟子，都对自己的情绪和感情有着极致的把握。

    若无法控制自己的情欲，又怎能去欺骗异性，从而骗得对方与自己双修，夺得对方功力？

    因此赫连九夭的这门术法，在宁易有准备情况下，想要探查到宁易情绪很难做到。

    “看来夭儿你还是不信。”

    宁易轻叹一声，他突然发动了‘五欲遮天法’，神通落下，赫连九夭骇然变色。

    她在刹那间，似乎经历了五欲人生，财欲、色欲、名欲、食欲、睡欲，这五大欲望人皆有之，乃是人之根本。

    若不是宁易没有将这神通效力发挥到最大，赫连九夭本身又是第七不灭境的高人，恐怕她刚才，真要整个人陷入那欲望中，努力挣扎才能逃脱。

    但即使如此，那短短刹那间犹如经历一番欲望人生的恐怖，还是让她脸色发白。

    “果然是情欲宗的‘五欲遮天法’，与奴家在书本上读到的内容近乎一致。”

    这一刻的赫连九夭，对宁易是情欲宗传人的身份已经信了八成。

    被灭的宗门也有好处，那就是情欲宗的神通功法千年不出现，这个时代的人早就忘记了，也不知道要如何应对。

    “宁哥哥你……真的是情欲宗的传人？”

    “我骗你的。”

    宁易嘴角含笑：“……我能修两门功法是真，但我可没在上古情宗遗迹得了什么传承，只是得了他们的功法，顺手学了而已。”

    此时的赫连九夭心乱如麻，对宁易的话产生了极大的怀疑，他到底说的是真话还是假话？

    这个男人，满嘴胡言！

    那‘五欲遮天法’太过于正宗，按照千机诡道门记载，这门神通可不是任何一个情欲宗弟子都能学会的。

    想要学会这门神通，需要特殊手段与环境，宁易就算得了情欲宗功法，若他不得传承，又怎么可能学会？

    赫连九夭一定想不到，宁易的这门神通，是被魔渊奖励的。

    赫连九夭现在也终于领会了其他人面对她时的感受，那就是面前之人，到底是在说真话，还是在骗人！

    “夭儿，现在我们公平了，谁也不知道对方说的是真是假，你是魔道中人，我是道宗圣子，我们天生敌对。”

    “尤其这里可是帝都，你这个魔道弟子可是人人喊打，但你依然会来这里找我，可见是有事。”

    “所以不如我们开诚布公，你直接说出自己的目的，不要再想着骗我。”

    赫连九夭脸上的笑容甜美不见，她低语道：“奴家现在不知道宁哥哥说的话是真是假，反而开始怀疑自己的决定了。”

    若宁易真是魔道中人，作为千机诡道门弟子的她可不敢信任。

    万一宁易都是装的，就是要用情欲宗功法让她沉沦爱上，然后与她双修夺其功力呢？

    总是骗人的赫连九夭，更怕自己被骗。

    “若是你怀疑自己的决定，那不如离去，我也不想和你们这些魔道中人打交道。”

    “上次我之所以为你求情，是猜到你早有逃脱之法，即使师姐在那里，也绝对留不下你，要不我又怎么可能放你走？”

    “这次你敢来见我，想来也是有所底气，你们千机诡道门的功法在这方面却也厉害。”

    “你该不会真以为自己长的好看，我就不会杀你吧？”

    宁易冷漠无情的话语并没有让妖女动容，赫连九夭反而笑眯眯道：“宁哥哥是夸奴家漂亮吗？奴家真是开心呢。”

    “不过，宁哥哥也真是无情，奴家上次帮了你大忙，连‘万血之精’都给了你，你就一点不感激吗？”

    宁易微微昂起下巴：“恨小非君子，无毒不丈夫！”

    “好一个无毒不丈夫，奴家到觉得，其实宁哥哥就是魔道中人，你真是天生的魔道圣子，擅长杀人，擅长骗人，现在看来也擅长玩弄女子的感情。”

    “是么，那夭儿要不要与我双修一番，我给你一番好处，未来当我的魔妃？”

    “嘻嘻，才不要~奴家可怕被宁哥哥吸干抹净，奴家还是处子，要把红丸留给未来夫君哩。”

    “呵，我给你好处你又不要，以后可不要后悔。”

    宁易与赫连九夭一番对话之后，赫连九夭暗道不妙，自己弄的那旖旎气氛被宁易这一番回应全都不见，自己完全是乱了阵脚。

    赫连九夭想了想，她突然真力流转，那一头乌黑的秀发变成了淡淡的白金色，五官亦是有一些细微的改变，其依然美艳动人，但却多出了一些异域风情。

    只听她笑道：“宁哥哥说的对，奴家应该和宁哥哥坦诚一些，所以，奴家就将真正的样貌，给宁哥哥见到。”

    “这一次来见宁哥哥，奴家是想和你谈谈北域的事。”

    宁易直呼好家伙。

    第一次见赫连九夭，她是披着‘海瑶’的人皮。

    待那层人皮被扒下来后，宁易本以为那就是赫连九夭的真面目了。

    现在一看，原来她一直在自己面前出现的还是假面貌，她还在骗人！

    这女人现在的样子是不是真实面貌，宁易也迷糊了。

 第213章 妖女的试探，天岳商会少东家到访

    宁易仔细端详着赫连九夭。

    她现在的样貌与之前黑发白裙时其实差别也不大，只在五官细微处有一些不同。

    比如她的眼眶看起来更深了一些，鼻梁更高挺了一些，肤色也似是变的更白，犹如吹拂在北域冻土下的寒霜。

    可以说，除了头发的颜色变化最大，整体而言赫连九夭的外貌只是一些细微调整。

    相比于之前，她多了一抹异域风情，多了一些美艳，少了一些清纯。

    第一次在知道赫连九夭真名时，宁易就猜出了对方应该是北域人，不过是那些与大周通婚很久的北域人。

    那些没有受到大周文化熏陶的北域人，起名就类似苏特尔、图木尔这样，一下子就能听出来。

    而北域诸国中，有一些和大周接触多年，民间也经常通婚，这些北域国的人，都会有一个类似大周的名字。

    赫连就是这样的姓氏，其在北域其实是很常见的姓，类似于张王李赵。

    “这就是你的真实样子？”

    宁易凝视着赫连九夭那绝美的容颜，很怀疑她是不是接下来会继续表演川剧变脸。

    “这一次奴家不会再骗宁哥哥了，这就是奴家的真正面目。”

    赫连九夭轻轻柔柔说道。

    宁易不置可否，对于她的话也没全信。

    这时的赫连九夭看去，到像是一只漂亮的洋娃娃。

    “那你就直接告诉我，你来找我到底是要做什么吧。”

    “奴家是想求宁哥哥帮奴家一个忙。”

    “什么忙？”

    “帮奴家杀了北域使节团的所有人。”

    赫连九夭眼中在笑，笑意中透着彻骨的杀意。

    这一次宁易相信她说的话是真的了，那股杀意做不得假，这才是真真正正，纯纯粹粹的杀意！

    宁易摇了摇头：“要杀北域使节团的人你自己去杀，我不会帮你，两国交战不斩来使，大周之礼让北域诸国崇尚，若是大周自己都不遵礼，又怎能让北域诸国也遵？”

    “我唯一能做的就是假装这件事不知道，就算北域使节团真的被杀了，那也是你们魔道中人做的，与大周无关。”

    口上这么说，宁易心下却是一喜。

    看，这不就来了背锅的，甚至可能还有炮灰！

    之前他还在思考怎么糊弄过去，让九溟国人不会怀疑大周官方。

    宁易得出的结论就是假扮魔道，反正魔道那群人都是神经病，什么事都敢做。

    现在可好，真的魔道中人自己送上门来。

    宁易甚至都怀疑自己是不是许了愿，真是心想事成。

    “宁哥哥又不是应天学府的人，更不是天策府，也不是大周官员，而是出自阴阳道宗，宁哥哥对大周就这样有归属心吗？”

    赫连九夭一双灵动的美眸楚楚动人，语气哀伤，似是为宁易不帮她而感到难过。

    “覆巢之下，焉有完卵？我虽不忠君爱国，但也知道如今这太平盛世是怎么来的。”

    “如今我过的好好的，又不需要改天换地，更不对大周，对当今皇室有什么深仇大恨，我又为何要做吃力不讨好的事？”

    “除非……”

    “除非？”

    宁易眸光一闪，看向赫连九夭道：“除非你能给我足够的好处，能让我动心的好处。”

    赫连九夭愕然了一下，随即轻笑出声：“奴家还真差点被宁哥哥给骗了，以为你是什么为国为民，忧思天下的正直之人，原来只是想要好处啊。”

    她灵动闪亮的眸子一转，笑盈盈道：“那好处就是奴家怎么样？若宁哥哥愿帮我，奴家就自荐枕席，让宁哥哥享一夕之欢。”

    宁易似是在沉思，他又是打量赫连九夭几眼，在她白皙的玉足，纤细的小腿，以及高耸上流连半晌，说道：“脱吧。”

    “脱？”

    “是啊，你不是要自荐枕席，那就赶紧脱，春宵苦短。”

    赫连九夭笑容绷不住了，她说道：“现在还是大白天呢。”

    “我就喜欢白日宣淫。”

    妖女又是变的羞答答的：“但是奴家怕宁哥哥穿上裤子不认账，不如宁哥哥先帮奴家如何？”

    “你看，你不信我，我又怎么可能会信你？若是我帮你杀了北域使节团的人，你再把锅扣我头上，自己拍拍屁股走人，我岂不是赔了夫人又折兵？”

    两人僵持在了这里，他们之间最大的问题就是，谁也不信任谁。

    半晌，宁易开口道：“你这个妖女到比想象中的要纯情。”

    赫连九夭轻声低语：“宁哥哥是把奴家当做人尽可夫的浪荡女子？奴家从小遍览群书，学习女训，知晓廉耻。”

    “若奴家真是那人尽可夫的女人，想来宁哥哥就更不信奴家了。”

    宁易点头，认可了赫连九夭的话。

    如果赫连九夭真就是拿自己的身体不当回事，直接脱了衣服就和他云雨一番，那宁易反而更不敢帮忙了。

    因为这对赫连九夭而言，相当于没有付出代价。

    果然男人啊，最喜欢的就是逼良为娼，劝妓从良。

    这就像是总喜欢从正经游戏中找颜色，在颜色游戏里找剧情。

    赫连九夭又道：“宁哥哥这样，奴家反而更怕了，奴家越来越觉得，你就是情欲宗的人。”

    “奴家可真怕你吸了我一身功力，甚至是用神通控制奴家，让奴家变成奴隶。”

    她咬了咬贝齿，害羞道：“奴家虽不能真的与宁哥哥做些什么，但奴家也可以用其他方法帮宁哥哥的忙，宁哥哥以为如何？”

    宁易目光又是落在了赫连九夭的莲足上，然后再看了看她素白的手，以及那水润的红唇。

    自己现在‘色’的技能等级太低，如果这妖女真愿意，倒是可以帮自己升升级。

    虽然不真刀真枪的上，可能升级速度有点慢，也估计不能升的太高，但总比现在这样强。

    赫连九夭被宁易盯的满面羞红，宁易的眼神让她一下子猜到了宁易想要做什么。

    她身为魔道弟子，这类书不可能不去看，真去当一个纯情妖女。

    但宁易可是正道弟子，怎么也懂这么多？

    呸，他可能没骗自己，其真可能是魔道情欲宗的人！

    “不够！”

    宁易摇了摇头：“……对我而言远远不够，你莫非把我当做了那些x虫上脑的废物？你付出的与我付出的，并不平等。”

    “你我之间没有信任可言，能做的唯有交换，你若再想用这种方式妄图骗我，那咱们就一拍两散，你不如说说对我有用的。”

    赫连九夭轻语道：“宁哥哥这样，才像是有绝圣之姿的天骄。”

    她沉吟片刻，说道：“之前奴家说的没有骗你，魔道中人早已对宁哥哥进行了一番调查。”

    “此时元和帝又说出了圣祖之言，道宁哥哥有绝圣之姿，魔道是真的会对宁哥哥你出手。”

    宁易默然不语，虽然在元和帝说出那番话，让自己天下知名后，就猜到了会有这么一天，却没想到来的这么快。

    “宁哥哥杀死的黄安易，是夺心宗血颅上人的弟子。”

    “血颅上人？”

    “血颅上人乃是夺心宗的一位太上长老级高手，是第八归一境的天人，若宁哥哥只是杀了黄安易，他可能还懒得理会，夺心宗杀人与被杀是常有的事。”

    顿了下，赫连九夭又道：“……但宁哥哥这一番绝圣之姿的传言传遍天下，血颅上人就不可能无动于衷，一定会找机会想办法，杀掉宁哥哥。”

    “万一宁哥哥你真有一天修成绝圣，又想到了黄安易这个仇家，直接就去斩草除根，把和黄安易有关的一切杀了个干净，对血颅上人而言，这岂不是无妄之灾？”

    “夺心宗以杀为乐，必然会先下手为强，要扼杀危险于襁褓之中。”

    宁易无语，很好，这才像是魔道中人应该干的事，可能是夺心宗灭人全家的事做多了，也怕被别人灭了全家。

    “除了夺心宗之外，妖族更是一定会将宁哥哥当做眼中钉，肉中刺，恨不得杀之后快，不让人族再出一绝圣。”

    “而我们千机诡道门，虽然弟子人数不多，但因功法特殊，有着一张很隐秘的情报网络，尤其是在魔道内部与妖族中。”

    “这一点，其他人谁都帮不了宁哥哥你，就算是大周皇帝都不行，朝廷对魔道以及妖族的渗透，又怎比的过我千机诡道门？”

    “若是宁哥哥帮奴家，奴家可以给宁哥哥提供情报，让你不会轻易陷入危险之中。”

    赫连九夭坐在宁易对面，她翘着一只赤裸的玉足，柔声说道。

    “很好，这次你说的话，终于让我动心了。”

    宁易心中真的对赫连九夭的话动心，对三大魔门，对整个妖族，他是真的眼前一抹黑，什么都不了解。

    就如赫连九夭所说，朝廷都对妖族和魔道头疼万分，根本无法解决。

    但如果有一个内应帮自己，他就能得到魔道与妖族情报，甚至是投靠了妖族的陈深，都没准能被找出来，把他杀掉永绝后患。

    现在唯一的问题是，要如何信任赫连九夭？

    这时，宁易所住的屋门被敲响，门外传来店小二小心翼翼的声音：“宁大人，有一位陆元明陆公子，想要见您。”

    “陆远明？”

    宁易皱了皱眉，这人自己好像没听过。

    赫连九夭笑道：“这是天岳商会的少东家。”

 第214章 奴家是宁哥哥的奴隶

    天岳商会。

    宁易暗念着这个名字。

    大周有诸多商会，往来九州各地进行买卖，但绝大部分商会都是地区性的。

    而天岳商会则是大周最大的商会，也是全国性的，传言说天岳商会的幕后之人就是皇室，也因此天岳商会开出的银票，最具公信力。

    传言这种事不可能是无的放矢，宁易猜测这个商会的幕后者，就是皇室。

    宁易的兜里有的几张银票，也都是天岳商会的。

    不过对这个商会，他过去到没有过任何接触，这商会的少东家为何要来找自己？

    他突然想到，云韶院好像就是天岳商会开的，难道是自己把云韶院给毁了，对方来找自己赔偿来了？

    宁易心下嘀咕，赫连九夭笑意盈盈道：“商人重利，也最看重和气生财。”

    “宁哥哥在皇城当着满朝文武，战胜了北域第一天骄，帝都人人称道。”

    “不久前，元和帝更复述圣祖之言，说宁哥哥有‘绝圣之姿’，此话一出，想要挑战宁哥哥的天骄数不胜数，想要杀死宁哥哥的妖族、魔道中人，也为数不少。”

    “但于此同时，也会有想要与宁哥哥结识，留一份善缘的人，这天岳商会的少东家，想来就是为此而来。”

    宁易瞥了妖女一眼，她说的没错，随自己的名声流传，就会有这三种人出现在自己身边。

    想挑战的，想杀他的，想认识的。

    至于那些普通人，说来惭愧，他们连与宁易接触的资格都没有，不再这三类人中。

    宁易对着屋外道：“让他上来吧。”

    随即，他又是看向赫连九夭：“你不躲一躲吗？”

    赫连九夭柔声道：“奴家与宁哥哥清清白白，为何要躲？”

    “你就不怕自己的真面目被人看到？”

    “就算看到了又如何，奴家有的是方法转变外貌，想要找到奴家，可不那么容易呢。”

    “那你就不怕我说出你的身份，魔道之人那可是人人喊打，这里又是帝都，你若是被太虚玄门的人盯上，可不那么容易跑。”

    “嘻嘻，宁哥哥刚才已经对奴家的提议动心了，你不会告诉别人奴家的身份的。”

    宁易闻言不再说什么。

    这妖女不同于一般人，她人生阅历丰富，小时候生活的环境也让她和‘单纯’不沾边，也因此她更有主见。

    就比如这妖女看出了自己动心，这份眼力超乎寻常。

    不愧是千机诡道门的弟子。

    宁易与赫连九夭说话间，外面传来敲门声。

    “进来吧。”

    木门传来声响，宁易抬眼望去，见到一长相不凡，温文尔雅的公子走了进来。

    这位天岳商会的少东家看上去也就是二十多岁，不到三十的样子，脸上总是带着温和笑意，就像是赫连九夭所说的‘和气生财’。

    “圣子阁下，在下冒昧打扰，还请见谅。”

    陆远明拱了拱手。

    “坐！

    宁易抬手示意他坐下，保持着基本的礼仪姿态，但并不热情。

    天岳商会背后是皇室，皇室中最大的是谁？就是皇帝。

    如今的宁易可是元和帝面前的大红人，对待天岳商会，给个基本的面子就够。

    陆远明也不觉得宁易失礼，他一撩下摆，坐在了宁易不远处。

    他此时才看向赫连九夭，见到对方那有着异域风情的绝美容颜，眼中也闪过一抹惊艳。

    不过陆远明身为天岳商会少东家，见惯了美人，在加上这女子似乎和宁易关系匪浅，他压下躁动的心思，温声问道：“圣子阁下，这位姑娘是？”

    宁易还没出言，赫连九夭就是语气柔媚，恭恭敬敬的道：“奴家是宁公子买的奴隶。”

    “奴隶？”

    陆远明神色愕然，似乎没想到这么漂亮的美人竟然会是奴隶。

    莫非这位圣子阁下还喜欢这一口？

    不过这女子有着大周血统，既有着异域风情，外貌又符合大周审美，送去宫中都是能惊艳后宫的，会让圣子喜欢也很合理。

    赫连九夭语带悲戚道：“奴家本身北域人，父母都被强盗所杀，恰好宁公子路过，救了奴家，报了血仇。”

    “奴家无处可去，宁公子可怜我，让我卖了身子葬了父母，若无公子相助，奴家恐怕早就被那些强盗辱了身子，饮恨而终。”

    妖女说的真情流露，那悲戚的语气和哀婉的神态不似作假，就算是陆远明这个天岳商会的少东家，见惯了商人的他，也被骗的找不到北。

    宁易看了赫连九夭一眼，你说的是上次假扮‘海瑶’，在千障关的事么？但你也没卖我身子啊！

    不过你既然给自己找了个‘奴隶’身份，那我也不用多解释了。

    陆远明见宁易不出声，更被赫连九夭所骗，以为这是真的。

    他心中思忖，原来这位圣子还爱这口，商会也有一些北域卖来的漂亮女奴，要不送给这位圣子？

    圈养女奴之事，在帝都的权贵圈子里不是什么新鲜事，大家都是男人，他也不觉得这事有问题。

    “少东家，你来找我，可是有事？”

    “圣子的名字，如今在帝都人尽皆知，想来用不了多久，就要传遍九州，能得圣祖亲言，我心中仰慕，自是想要认识一番，结个善缘。”

    顿了下，陆远明又道：“……过两天帝都有一场天岳商会举办的拍卖会，世人皆知我天岳商会的拍卖会，是一等一的盛会，我来此处是想要邀请圣子参加，也让我天岳商会蓬荜生辉。”

    这样说着，陆远明不知从哪来掏出来了一本厚厚的书。

    宁易见此眼睛微微一眯，这天岳商会的少东家看来也有储物的物品，不愧是天下第一商会的继承人。

    “圣子阁下可能对拍卖会没兴趣，但这里面都是这次拍卖的东西名目，圣子不如看上两眼？”

    宁易不置可否，将那厚厚的名录接过，迅速翻动。

    以他的修为，一目十行都是小儿科，很快的他就将大部分名目扫了一遍。

    天岳商会不愧是天下第一商会，这拍卖会拍卖的全是好东西。

    最值钱的则是武道修行的丹药，其中甚至还有着不灭玄元丹、无漏大丹这类能够提升晋升概率的丹药。

    除此之外，还有一些延寿的丹药与物品，这些东西少则延寿三五年，多则延寿十年，最多的竟然能延寿二十年。

    这些东西不但对普通人有效，就算是对第八归一境的天人，亦是有效果。

    正常情况而言，天人的寿命也只是三百六十载，但如果服用这些延寿的神物与药物，叠加之下，甚至能再多出百年寿命。

    对天人而言，这也是了不得的寿命之数，多了人生近三分之一，可见这些宝贝会有多少人趋之若鹜。

    天人延续寿命，不但能多出时间继续试着冲击绝圣，而且只要天人活着，就是那些大宗门、大家族的根本，让宗门或者家族继续兴盛，有更多时间去培养继承人。

    延寿的神物外，拍卖的东西里还有皇室的‘天人之气’，这玩意可也是稀罕物，是晋升天人的必要之物。

    天人正是要将符合自己大道的‘天人之气’融入自身，才可晋升天人。

    而这‘天人之气’除了极罕见的自然产生外，就只有‘绝圣神兵’能产生，想来这一道天人之气，是来自九鼎乾坤或者是天机图。

    这也是圣地之所以是圣地的原因所在，非圣地的第七境晋升天人，需要去找天人之气，一定会付出代价。

    但是圣地却可以自己产出，供给门下弟子使用。

    不过宁易对这些最贵重的东西反而不在意，他还年轻，根本不需要延寿，身为道宗圣子，他未来也不会缺了‘天人之气’。

    随着宁易翻阅，他很快就是找到了感兴趣的东西。

    一朵‘忘忧棠’！

    师傅李青阳所需的九件上古神物，还差四件，‘忘忧棠’就是其中之一。

    见到师傅找了一辈子的东西竟然能直接买到，宁易心下感慨，果然这人活着就要有人脉啊。

    师傅李青阳虽是天人，但一生独来独往，不与任何人交好，这神物还要自己九州大地自己去找，没想到这东西竟然能直接买到。

    想来师傅活了这么多年，也没关注过拍卖这东西，其他人也不知道师傅在找这些，就更不可能和他说。

    拍卖会，必须得参加，这‘忘忧棠’也必须得买到，让师傅高兴高兴。

    就在宁易准备将目录合上时，他突然看到目录里有一个玉牌，上面介绍这是在某处‘上古情宗’的遗迹中找到的。

    赫连九夭一直在注视着宁易，他的目光落在哪里多上一秒，那就代表他对这件东西有兴趣。

    因此，在察觉到宁易注意到那上古情宗之物候，她传音道：“宁哥哥对这玉牌有兴趣？”

    “为了展现奴家的诚意和能力，奴家就免费告诉宁哥哥你一个消息。”

    “我千机诡道门中曾有记载，阴阳道宗的祖师失踪，和上古情宗有关。”

    宁易脑海中轰然一震。

    道宗祖师的失踪，和上古情宗有关？

    而祖师失踪时，可是带着‘地幽阴权’的！

 第215章 敖泠姑娘，我找到坑你的人了！

    地幽阴权！

    宁易心中浮现出这个名字，他心头一片火热。

    若不是他修行日渐高深，也愈发的有城府，恐怕早就心绪起伏，被赫连九夭发现了。

    ‘不过自己也不要高兴太早，这只不过是上古情宗另一处遗迹中被发现的一个小东西罢了，不一定就和祖师失踪有关。’

    ‘不过千机诡道门不愧是三大魔门里最神秘的一个，连这种隐秘的消息都知道。’

    ‘这个魔门或许弟子人数不多，但是隐藏起来的他们比另外两大魔门更可怕，尤其是这个门派的功法诡异，千年时间应是构成了一道特殊的信息网。’

    ‘赫连九夭这时主动告诉我这消息，也是想要得到我的信任。’

    ‘她成功了，我现在对与她合作，已经有了期待。’

    宁易本身就想要灭掉北域使节团，其一是为了苏瑾瑜，其二则是把未来可能的仇家彻底解决，他不喜欢背后有人念叨自己。

    赫连九夭出现时，宁易其实已经有了决断，只是他想要利用信息差，从赫连九夭那里再得些好处。

    如今赫连九夭拿出的东西，已足够让宁易动心。

    这就是谈判，当自己知道对方底牌，而对方不知道自己底牌时，总能占据优势。

    ‘忘忧棠’宁易想要得到，那个玉牌他也想亲眼见一见，当即宁易就是有了决定：“少东家主动相邀，若是我还拒绝，那岂不是拂了少东家的面子。”

    “这拍卖会，是在何时举行？”

    见宁易有了兴趣，陆远明神色一喜，拱手道：“这次拍卖会就在初五举办，地点位于帝都的‘天岳楼’中。”

    “圣子若是前往，我必在楼前等候，给圣子安排一间雅居。”

    这种遍邀帝都权贵参与的拍卖会，自然也有上下之别，好彰显权贵的身份。

    若是过年前的宁易，他以道宗圣子身份前来，也有自己的专属包间，不过那包间是属于阴阳道宗的。

    九州各大圣地，本就在天岳商会有自己的专属位置。

    但现在的宁易，战胜了北域第一天骄，又得圣祖之言‘绝圣之姿’的他，拥有的包房就不再属于阴阳道宗，而是宁易本人。

    天下谁人不识君，宁易觉得，自己真的要走到那一步了。

    “初五……好，当日我必会前往。”

    初五，那就是两天后，很快就会到。

    “这拍卖会中那些顶级的丹药，是以物易物，还是用其他什么买？”

    宁易第一次参与天岳商会的拍卖会，对其中内情并不清楚，得打探明白。

    万一到时候想拍，自己没有东西交换，那就尴尬了。

    “好教圣子得知，天岳商会的拍卖会与其他的拍卖会没什么不同，只要用银两就可。”

    “银两？”

    宁易愕然，这些武道顶级的资源，尤其是那些延寿的宝贝，能用钱买？

    见到宁易表情，陆远明就猜到了他心中所想，笑着解释道：“圣子想来也听说过，我们天岳商会的身后是皇室。”

    宁易点头。

    “传言并没有误，我们天岳商会就是皇室在支持，更准确的说，是每一位皇帝的支持。”

    “对于圣上来说，天岳商会有我们自己的重要作用。”

    陆远明卖起了关子，不过到也吸引了宁易的好奇心。

    “哦？其中是什么原因，愿闻其详。”

    “圣子可知，这天下的钱财，都在谁的手中？”

    宁易不假思索道：“九州各大圣地，各大世家，以及那些各地的宗门家族手里。”

    “那圣子可了解，这些银钱在这些宗门世家手里，都是做什么用？”

    陆远明这一番话语，让宁易心中一动，他略一思索，回道：“这些银钱，大部分都被这些宗门世家存着，亦或者是买地。”

    古往今来，一些基础的经济行为是没有任何改变的。

    就比如现代，那些有钱的富豪手上拿着大笔资金，他们会做什么？

    花出去？

    的确会花出去，但是对有钱的富豪而言，他们已经享受到了最奢侈的生活，手上的那些钱再怎样继续奢侈，也是花不完。

    因此这些富豪的钱，大部分会再次用来投资，用钱去生钱，追逐利润。

    其中一个投资渠道，也是吸钱的大户，在现代可以叫房地产，而在这个古代，那就是土地！

    尤其是在古代，这些豪门大户用钱买来那些受灾的农民手中的土地，时间一长，土地兼并现象就会严重了。

    而除此之外，钱留在这些富豪手里，会让钱无法流动，不流动的钱，会让经济变成一潭死水！

    宁易把自己大概的理解说给了陆远明听。

    这位天岳商会的少东家听的一愣一愣的，感慨道：“圣子当真与常人不同，竟连……竟连这些知识都了解。”

    “正如圣子所言，各大宗门世家手上拿着大笔银子，世面上流通的银子就会越来越少。”

    “天岳商会因此而成立，我们的工作是为圣上在九州各地用钱财买来那些珍惜的材料等物。”

    “而圣上又会聚九州的资源，以官方的力量去炼制类似不灭玄元丹这类罕见的大丹，亦或者是那些延寿的神药。”

    “此类物品每年都会拿出来拍卖，让各大圣地，宗门世家用银子拍卖购买，为了能得到这些资源，这些宗门世家一定会出大价钱。”

    “这部分拍卖的钱财，因是以官府名义制造，只有极少部分留在陛下的内帑，大部分则是流入国库，由户部统一规划，想办法再把钱花出去。”

    “如此一来，银子就在大周流动起来，物价也可稳定，哪怕是那些奇物神丹亦是有价有市，一切都能和银子挂钩。”

    顿了下，陆远明又是道：“……除此外，如圣子所在的道宗这样的圣地，在各州有极大的自主权。”

    “圣地为了得到更多的银子，就要关注民生，圣地所在的地方富有了，银子才会更多，这也是一个良性循环。”

    赫连九夭津津有味的听着陆远明这些解释，这些知识就算是她也不是很了解。

    她侧目往宁易望去，眼中神采奕奕，满脸崇拜。

    陆远明是天岳商会少东家，从小在这样的环境里长大，对天岳商会的功能与商业知识懂得多，这在情理之中。

    但宁易不但武道修行天下无双，还懂这么多的其他方面的知识，简直就是一个妖人。

    宁易对赫连九夭的崇拜眼神视而不见，谁知道这妖女到底是怎么想的，是不是真的崇拜自己。

    不过看着她那亮晶晶的小眼神，倒是挺满足人情绪价值的。

    但这什么都能用银子买，问题也来了，他没那么多银子啊！

    赫连九夭察觉到宁易窘迫，她笑盈盈传音道：“宁哥哥是缺钱吗？不如奴家借给宁哥哥可好？”

    宁易不理会她，谁知道妖女借的银子会不会变成高利贷。

    他略一思忖，从自己戒指中拿出一件珠宝，放在桌子上道：“少东家家学渊源，见过各类珍宝。”

    “不如少东家帮我看一看，这些宝贝值多少钱？”

    宁易拿出来的，自是龙女敖泠离去前留给他的那些珠宝。

    宁易并没有拿出那些敖泠自己用过的，拿出的都是一些敖泠从没用过，一看就是她不喜欢的珠宝准备卖掉。

    将龙女喜欢的珠宝卖掉，宁易还不至于那么无情。

    陆远明眼前一亮，他拿出手帕擦了擦手，小心翼翼的拿起珠宝端详起来：“这种珍珠玛瑙九州大地罕见，应是海中之物。”

    “再观这手工技艺，就算是皇室的匠人也不敢言更胜一筹，这珠宝很可能是四海中的能工巧匠所打造，是给四海龙族王室所用！”

    宁易赞道：“不愧是天岳商会少东家，这珠宝来历一眼就能看出。”

    女人都喜欢漂亮的宝贝，就连赫连九夭都忍不住往那精致的珠宝上望了几眼。

    “好东西，好东西啊！四海对九州而言亦是神秘之地，龙宫的宝贝更是很少在九州流传。”

    “就算是送进宫里，也是要留着收藏，或者皇后，陛下所宠爱的贵妃才够格被赏赐。”

    “这要是在拍卖会上，一定有许多人来抢，不管是送给家中女子，或者是献给上面，都是一等一的好物。”

    这世上什么人的钱最好赚？一个是女人，另一个是孩子。

    在这武道世界，还要加一个武道修者。

    “那少东家，可否给这珠宝一个大概数目？”

    陆远明略一沉吟，说道：“过往天岳商会也卖过龙宫的珠宝，一般最后成交价都接近十万两白银。”

    “但圣子的这珠宝非常的新，比那些过去拍卖的宝贝好了不知多少，我估计，拍个十几万两白银还是没问题的。”

    宁易闻言，想到了敖泠所言，她把珠宝当在了当铺，换了几万两银子，看来是亏大了。

    不过估计敖泠不会在意，这些宝贝她多的是，银子她是从来没在乎过。

    陆远明这时道：“这类似宝贝其实天岳商会在四年前见过。”

    “在雍州，商会下的一家当铺收了一件龙宫宝贝，当时是用四万两银子收的，商会最后在拍卖会上，卖到了十一万，倒是赚了不少。”

    为了和宁易的亲近，这位少东家把一些商会的秘密都是坦然告知。

    宁易无语。

    好家伙，敖泠姑娘，我找到坑你的人了！

 第216章 妖女自荐枕席

    在得到宁易愿意参与拍卖会的消息后，心满意足的陆远明告辞离去。

    他刚一走，宁易就是看向赫连九夭道：“你们千机诡道门倒是有门道，你若是真能为我提供情报，我帮你杀掉北域使节团的人，也不是不行。”

    “但夭儿，如今我们面临的情况就是，谁也不信任谁，你说，你要让我如何信任你？”

    赫连九夭轻柔道：“奴家做的这些，告诉宁哥哥的这些，还不够让宁哥哥信任奴家吗？”

    宁易摇了摇头：“如果只是作为交易，只要你能为我继续提供魔门与妖族情报，那么咱们这次的交易就成了。”

    “只是交易归交易，信任却是没有的，作为交易的双方我们想要互相信任，那要多交易几次，方能有那么一点。”

    “不过我知道魔道中人有‘魔渊血誓’，若是你愿意发下‘魔渊血誓’，那我就可以信任你。”

    魔道四大宗门，皆是出自魔渊。

    如果魔道中人对魔渊发誓，就必须执行，也必须完成。

    否则魔道中人将会受到魔渊惩罚，甚至是终生再也难以武道进步。

    赫连九夭神色微微一变，说道：“宁哥哥可能不知，魔渊血誓代价太大，需要付出神魂，魔道中人万不得已，也不会发下魔渊血誓。”

    “而我千机诡道门，修行与‘诡’和‘骗’有关，对我千机诡道门人而言，魔渊血誓是绝对不能发下的。”

    宁易淡淡道：“你看，我们之间还是难有信任，不过这一次我决定信你一次。”

    宁易也是没办法，他本就是打算杀掉北域使节团，然后嫁祸魔门，赫连九夭恰好上赶着来帮忙，他也只是想试着从赫连九夭这里得到些好处。

    但这魔女捂得严实，属于不见兔子不撒鹰的主，哪怕宁易其实对她还是没什么信任，但为了自己目的，也只能去做。

    当然，他表面上还是要表现出对赫连九夭信任的样子。

    反正这本就是自己目的，根本不亏，就看能忽悠多少好处出来了。

    赫连九夭眸中一喜：“宁哥哥终于信了奴家吗？”

    “就这一次，如果你再骗我，那从此以后不要在想着我会还信你，人不可能在一个地方连续跌倒三次。”

    宁易语气淡淡。

    顿了下，他又是道：“……对北域使节团，你有什么打算？”

    “苏特尔是北域第一天骄，虽然暂时是废了，发挥不出什么实力，但他背后必然有强者保护，你要如何面对那未知的高手？”

    赫连九夭轻柔一笑，她见宁易开始提起这件事，说道：“奴家为了这次出手，早就做好了调查。”

    “保护北域使节团的，是九溟国大祭司的另一位弟子，一位真正‘不灭境’的高人，但只要不是天人，我们就有机会。”

    “天人在北域数量不多，大周一直在监视，若对方有所动作，大周必然会发现。”

    宁易暗暗点头，如果保护北域使节团的是一位天人，那他们过去就是送的，自己去也一样，除非他们这一方也有天人帮忙。

    北域不是妖族，因为天人数量少，所以很容易监视。

    而妖族不同，妖族天人级的大妖王太多了，有一些甚至是属于那种几百年不出世的，大周想要发现对方动作根本不可能。

    不灭境，是第七境的最后一个境界，这个保护使节团的高手并不弱，比陈深都强。

    宁易暗忖，就算是自己发挥全部神通术法，想杀死一位第七境巅峰的强者也很难，双方差了整整一个大境界。

    而这一次他又不能暴露身份，这就更难了，他都想从长计议。

    “宁哥哥不用担心，奴家找了夺心宗的弟子，也是一位‘不灭境’的强者，我们可以将这一次的事，都怪在夺心宗身上，绝不会让宁哥哥暴露。”

    “你又把夺心宗的人给坑了？”

    “怎么能说是‘又’，奴家与夺心宗，也是一次交易。”

    赫连九夭笑出声道：“……夺心宗的弟子以杀为乐，他们从不在乎背锅，他们想要武道进步，就需要杀，杀那些境界高的人，杀那些有地位的人，杀那些善良的人。”

    “不过夺心宗的人也不傻，他们不会蠢到去杀自己绝对杀不了的人，因此只要你给他们创造一个机会，给他们一个能够杀的目标，就算他们明知道你在骗他，夺心宗的弟子也会甘愿受骗。”

    “只要能够把握住这一点，任何一位夺心宗的人，都是一枚好用的棋子。”

    宁易心中直呼好家伙，你这是把夺心宗的人当羊毛无限薅是吧。

    不过魔道三宗，宁易最恨的就是夺心宗弟子，这一门的弟子爱死不死，全死光了才好。

    “到时那个藏起来的高人，就让夺心宗的人去对付，图木尔这个使节团明面上的首领，奴家会拖住他，使节团其余的人，由宁哥哥全部杀掉。”

    “待那些使节团的人都死了，宁哥哥再来帮奴家，我们一起干掉图木尔。”

    赫连九夭嘴角边笑容不变，眼中却是狠辣无情，其中深藏着极致的仇恨。

    “不过之前你可不知道我会情欲宗的神通术法，你又为何来找我？”

    宁易有些奇怪，赫连九夭可不知道他还会其他宗门的神通，在自己不愿暴露身份的情况下，那她为何会来寻自己帮忙？

    “宁哥哥可是圣祖亲言，说宁哥哥有‘绝圣之姿’，奴家一早就相信宁哥哥你有方法的。”

    对赫连九夭的话，宁易不置可否，给他戴高帽子没用。

    见宁易不信，赫连九夭轻叹道：“奴家倒也能找来其他魔道的人帮忙，但那些人，奴家实在是不信。”

    “奴家就没有一个能信的人，唯一能相信的，就只有宁哥哥了。”

    她神色难得露出一抹疲惫，在这样尔虞我诈的环境里生活，就算是睡觉都不踏实，魔道便是这样的地方。

    尤其是这个世界的魔道，是真的忠于自己的欲望，忠于自己的道路，一个个都疯狂的很，杀了他们绝对没有漏网之鱼。

    赫连九夭也是如此，她绝对不是什么善男信女，如果她死了，也绝对是活该。

    不过宁易本身也不是什么圣人，只要不触及到自己身边人，只要对自己有益处，他也可以和魔道的人合作。

    赫连九夭这一番疲弱的话语，宁易信了九成。

    宁易又是问道：“你为何对北域，或者说对九溟国的人仇恨如此深？非要杀了他们？”

    赫连九夭柔弱道：“宁哥哥不要问了好吗？这是奴家心底唯一的一块净土，奴家不想说出来呢。”

    宁易见此，也没有再逼迫她。

    他换了个话题道：“不过这事要等两天，两日后我要参加那场拍卖会，里面有个东西我想要。”

    “就算宁哥哥不参加，奴家也会参加呢。”

    不待宁易询问，赫连九夭自己就是解释道：“……苏特尔被宁哥哥废了两臂，北域贫乏，那些肉白骨的灵丹不会随意就动用的。”

    “此时他们正在大周，拍卖会上就有这枚丹药，他们一定会想着用钱买到，奴家想要去拍卖会，就是给他们捣乱去的。”

    “根据奴家的观察和情报，拍卖会后，这些使节团的人就会离开，待他们到了帝州边界，我们就可以动手。”

    宁易最初的打算是等到使节团走到边境，不过现在有帮手，有背锅侠，那也不必跑到边境那么远了。

    帝州的边界，倒是一个好地方，赫连九夭选址不错。

    “好，那两日后，我们再见。”

    宁易点了点头，送客道。

    赫连九夭神色哀婉：“宁哥哥这么嫌弃奴家吗，竟然要赶奴家走，奴家也不吃宁哥哥的一粒米，一滴水，可以自己掏钱买，就让奴家住在这里怎么样？”

    “奴家……可以陪着宁哥哥一起睡觉的。”

    她满面羞红，白皙的脸蛋上染着红霞。

    宁易面无表情道：“我不需要，你现在可以走了。”

    特么的，陪睡？你是陪睡，但你这么一个妖女在我身边睡，我不但要提防你，还不能碰你，那不是更难受，估计晚上睡都睡不好。

    见宁易送客已决，赫连九夭又是赞道：“宁哥哥真是正人君子，奴家自荐枕席都不应，奴家更喜欢你了哩~”

    “和宁哥哥在一起，奴家才不会一天到晚的担惊受怕，想着那些烦心事，只有无与伦比的轻松。”

    窗户打开，赫连九夭突然接近宁易，低头一吻。

    她笑着往后退去，身子犹如飞天的神女，飘忽而出。

    香气散去，妖女最后的话让宁易心中微微动容，他竟然在赫连九夭那最后的话语中，感受到了真诚。

    ……

    帝都，五皇子的府邸中。

    五皇子看着面前的一僧一将，他沉声问道：“大师，您说的是真的？天岳商会这次拍卖的物品中，其中一块上古情宗的玉牌上，有‘地幽阴权’的气息？”

    面露慈悲的和尚宣了声佛号：“阿弥陀佛，出家人不打诳语，那气息是由一位阴阳道宗的高人确认，就是地幽阴权的气息，绝对无误。”

    五皇子眸中精光一闪：“那就必须要得到它，若我们能因此找到地幽阴权，得一‘绝圣神兵’，则大计有成。”

 第217章 宁易名望，已传回道宗！

    天岳楼归属天岳商会所有，乃帝都第二高楼，仅次于‘九五楼’。

    但即使如此，此楼高约数百丈，在帝都中亦是鹤立鸡群，如现代的一座摩天大楼，与四周两三层的建筑相比，也是尽显华贵。

    天岳楼建在帝都北城，在达官显贵们居住地的核心地带，周围商业发达，纸醉金迷。

    接近傍晚十分，天岳楼附近车水马龙，帝都的显贵们，几乎都会参与每年一度的拍卖盛会。

    除此之外，来自九州各地的宗门世家，也都会派人前来参与，看看能否拍到一些有用之物。

    宁易一身圣子祀服，他背负着一只手，也没有乘坐马车，走在帝河边，一边观赏着冬雪后的帝都美景，一边悠然自得的往天岳楼行去。

    到了天岳楼附近，往来人群奔流不息，天岳商会的仆从舔着脸哈着腰，为各位权贵引路。

    宁易定睛一看，好家伙，从那些马车的装饰看，从四品高官到一品大员，真是应有尽有。

    当然像是二品以上的官员，不会亲自到来，而是派家族弟子前来，但拍卖会的盛景，几乎比皇宫早朝还要盛大。

    毕竟早朝期间官员就那么多，但这一次前来拍卖会的，除了官员外，还有九州各地人士。

    宁易在观测他人时，其余人也在观察着他。

    “那就是这次在帝都大出风头的阴阳道宗圣子？”

    “就是他，圣祖竟然亲自出言，说他有‘绝圣之姿’。”

    “‘绝圣之姿’？我到是想要亲眼看看。”

    “你不服？”

    “武道修者，怎会轻易认服？帝都传言的夸张，说他战胜了什么北域第一天骄，但我又没亲眼所见，哪知他到底实力几何。”

    “但他可是有‘绝圣之姿’！”

    “绝圣之姿又如何？我们都是法相境，我还怕他不成？”

    “……”

    这些低语的，多是来自九州各地宗门世家，或者是各大圣地，其中领队的大部分是法相宗师。

    比如宁易就见到了天枢剑阁的那群‘剑人’，一个个眼高于顶，心高气傲，如一把出鞘利剑。

    对于这些人不服，宁易心绪平静，一点波动都没有。

    武道修者之间，想要让对方心服口服，那就要用拳头。

    自己在皇宫战胜苏特尔，现场的人就那么多，哪怕在怎样流传出来，对没亲眼所见的人而言，这就是‘谣言’。

    古代如此，现代也一样。

    况且大周人面对北域蛮族，都心有骄傲，绝大部分圣地弟子，对那所谓北域第一天骄其实是看不起的，觉得宁易能战胜，他们上也行。

    但只有宁易知道，北域第一天骄之名，名副其实。

    除此之外，还有一些帝都官员或者是家属见到了宁易，相比于帝都外，这些帝都内的达官显贵们，反而对宁易客客气气，上来见礼一番。

    宰相门前七品官，那皇帝面前是几品官？

    在帝都这地方，显贵太多，因此官都不是官，大部分人很是低调。

    宁易虽无官职，但他可是如今元和帝面前的大红人，谁人不会礼敬三分。

    香风扑面，宁易用眼角余光见到，身披小袄，穿着白裙，巧笑嫣然的赫连九夭倏然出现在他身旁。

    宁易定睛一看，这妖女今日却是穿上了鞋子，小巧玉足裹着薄如蝉翼的白袜。

    估计她也知道自己若是赤足太过于明显，会被人发现问题吧。

    “主人，奴家今日好看么？”

    赫连九夭在宁易面前轻转一圈，笑容甜美，那一声‘主人’更是让人心中酥麻。

    附近许多男子都是往赫连九夭望来，见到这有着异域风情的美女，眼中闪过惊艳。

    但见到这又纯又欲的美女喊宁易主人，大家都是露出心领神会的表情，暧昧一笑，迈步离开。

    “不错，挺好看的。”

    宁易点了点头。

    赫连九夭羞赧低头，轻柔道：“主人喜欢就好。”

    她站在宁易身后半步，又紧贴着他，不时用着既好奇又畏惧的眼神向周围望去，一副乖巧又没见过大世面的奴隶样子。

    “走吧，随我进去！”

    宁易刚吩咐两句，有一队人马迅速往他走来。

    “见过圣子！”

    宁易定睛一看，这一队人马身穿道宗祀服，都是道宗弟子！

    为首的人年约四十多岁，也是一位法相宗师。

    宁易对他有印象，在圣子大典时，他就来参与了。

    除这位法相宗师外，其余弟子都是六境以下，有男有女，眼神崇拜的看着他。

    “原来是段师侄。”

    宁易微微颔首，算是见过。

    他记得这位姓段的宗师是通天峰弟子，许有道教出来的，按照辈分，就是自己师侄。

    如果是过去，宁易就算辈分高，这样喊也会让这位宗师眉头紧皱。

    但此时宁易已经证明自己实力，尤其是在圣子大典，他更是见过宁易的无上神通与至高法相，心中敬服，对宁易这称呼，甘之如饴。

    段文成激动道：“圣子竟然记得我名字，真是有幸！”

    一般法相宗师，绝不可能这样低声下气，哪一位宗师不是天骄？

    但面对宁易，段文成是真服，别看大家都是法相境，但他知道自己挡不住宁易一招！

    其余弟子亦是见礼，更是尊敬无比，其中几个女弟子，看着赫连九夭的眼神，充满羡慕。

    他们可比段文成更崇拜宁易，自从宁易被允许讲法后，道宗哪一位弟子没听过宁易讲道？

    而宁易离开道宗出来游历，道宗弟子们那都是捶足顿胸啊。

    “每年天岳商会新年的第一场拍卖，宗门都会派人前来参加，这些弟子都是帝都人士，被我喊来充当门面。”

    说着，段文成看向周围，各大圣地都是如此，若只有一人前来，那是落了宗门威风。

    宁易被众星拱月，一起迈入天岳楼。

    刚进楼，天岳商会的少东家陆远明等候多时，连忙迎来。

    他见到段文成与众多道宗弟子，笑问道：“圣子这是要去道宗的雅间么？”

    宁易笑着摇头：“此次道宗领队的是段宗师，我没收到宗主命令，只是代表个人前来参加拍卖会。”

    段文成心下遗憾，还以为能与宁易多接触交流呢，但是他也知道，先完成宗门任务更重要。

    陆远明带着众人一起往楼上行去，在分别前，段文成道：“圣子‘绝圣之姿’的消息，已经传到了道宗。”

    “宗主和峰主对圣子大加赞扬，弟子们亦是与有荣焉。”

    他说话时，昂首挺胸。

    就刚才那一小段路，他也见到了宁易在帝都有多出名。

    众多达官显贵都来问候，其中还有天策府天将世家，皇家贵胄，以及应天学府的人。

    圣子来帝都不到一月，就打出了大大的名声！

    真是妖孽！

    和道宗弟子分别，宁易被陆远明带到了专属雅间。

    雅间不大，但装饰高雅，坐在这里能从天井处，观看下方拍卖现场。

    “圣子若是想拍什么东西，喊价就好，这里各个雅间都有阵法保护，不会让人窥探到里面是谁，我们天岳商会，自会保护来客隐私。”

    “圣子可以用假音拍卖，若是愿意也可真音，全看圣子决定。”

    “在下就先出去了，若是有需要，圣子随时喊我。”

    拍卖这种事情，有的时候也容易因为某件东西互相打起来，要不就是发现仇人在拍，故意抬价。

    因此天岳商会才有这么一出，可以隐藏身份，减少争端。

    交浅言深，陆远明和宁易还不熟悉，他也没有坐在这里唠嗑凑近乎的想法，其中社交距离把握的极好，让人如春风拂面，不愧是天岳商会的少东家。

    待陆远明离去，赫连九夭乖巧站在一边，为宁易端茶倒酒，端来果盘，素手轻抬，将水果喂入宁易口中。

    偶尔的尝到少女葱指，赫连九夭满脸羞涩，但动作却更加大胆，挑动宁易舌尖。

    不多时，时辰一到，拍卖会开始。

    一上来，天岳商会为了带动气氛，就拿出了压箱底的一件宝贝。

    延寿十五年的宝丹！

    此丹一出，群情激动，以十万两底价起拍，不到两个回合，就是拍到了上百万两。

    但即使如此，竞争依然激烈，直到价格达到了三百万两白银以上，竞争者才是少了许多。

    到最后，只有两家人在拍卖了。

    “三百五十万！”

    “三百五十五万！”

    “……”

    两家人依然在谨慎加价。

    其中一方高声喊道：“药心斋的各位，能否给我沈家一个面子，这延寿丹药让我们拍下如何？”

    药心斋的人喊道：“沈兄实在不好意思，这丹药我们也是急需，不如沈兄让给我们？接下来还有其他延寿之物，我们不会再抢。”

    宁易一听，原来是药心斋的人，怪不得这么有钱，搞医药就是暴利啊。

    赫连九夭玉手夹着从南方送来的荔枝，为宁易小心拨开，送入他口中，轻声道：“药心斋有一位天人老祖，如今已是过了三百岁，这些药心斋的人应是为了那位天人购买延寿之物。”

    “沈家是青州大家族，亦是青州商会首脑，家财万贯，他们家族中有一位不灭境高人，现是不灭巅峰境，但寿命无多，沈家应是为了他延寿，看是否能突破到第八境，才是这样争执。”

    第八境天人，寿命再涨一倍，尤其是有一位八境天人坐镇，任何一个家族宗门，都足以兴盛。

    宁易往赫连九夭看了一眼，这妖女浅笑嫣然，她这也是在为宁易展露自己能力，连这些消息都是知晓。

    沈家商量了一番，或许是觉得为了这枚丹药继续争下去不值，让给了药心斋，准备拍其他的延寿之物。

    宁易对延寿的东西没兴趣，况且作为圣地，道宗也有自己的延寿手段。

    他只是在等着自己想要的东西。

 第218章 圣子的面子

    拍卖会继续进行，在一开始就是以一枚延寿大丹作为起手，带动了整个拍卖会现场的热情，拍卖会又是进入了正常节奏。

    接下来出现的一些物品，都是一些相对便宜的物件，绝大部分都是几万两银子就被拍下。

    偶尔的，在几万两银子里，会出现一件数十万两价值的物品，再次带来一次会场的小高潮。

    宁易坐在雅间，他喝着侍女送来的茶水，默默的看着拍卖，不时点头。

    天岳商会的确是专业的，为了怕来参与拍卖的人觉得无聊，才是用了这样的策略，便宜货中偶尔冒出个值钱的物件，能让大家突然提起心思去观看。

    不过说是便宜物件，但动辄就上万两的价格，那也是普通人一辈子都赚不到的。

    而在这里，在这达官显贵们云集的场所，普通人一辈子的收入，就如同一朵微不足道的浪花，掀不起任何风浪。

    没多久，宁易那件来自东海龙宫的首饰，也开始了拍卖。

    “这件首饰是前两日，天岳商会才收到的拍卖品，紧急放入了拍卖名单中。”

    天岳商会的拍卖师刚一出言，在场的众人都是若有所悟，猜测这件物品应该是某个大人物送来天岳商会的。

    一般情况而言，天岳商会决定了拍卖物件后，不会在中途插入新的物品，而能够做到这一点的，都是天岳商会不愿或者是不敢招惹的人。

    一时间，众人都是思索这人到底是谁，看其所卖物件，莫不是与四海龙族交好？

    但一群人在怎么想，也猜不到到底是哪位高人。

    毕竟九州大地与四海的交流太少了。

    “这件来自龙宫的首饰，做工精美，一看就是出自大家手笔，其中一些细节，能看出乃是四海龙族王室所用。”

    “其虽然只是一件普通饰品，但九州罕见，更有真龙之气，起拍价四万！”

    话音刚落，有几家人出手争夺，最终这件首饰定格在了十五万两银子。

    这价格比想象中高了一点，但还在合理范围内。

    坐在宁易身旁，夹着水果喂到他嘴边的赫连九夭，笑着说道：“拍下这件首饰的那人，他没有隐藏身份。”

    “听其声音，应该是幽州一大商会的当家人，据说这位当家人娶了一位貌美如花的小妾，想来这件首饰是要送给他正妻的。”

    “为何是送给正妻？”

    宁易听着赫连九夭说着八卦，疑惑问道。

    刚才所有拍卖的东西，除了那些隐藏身份的，只要是稍微有点名，赫连九夭都能认出来，并给宁易讲一些有趣的八卦。

    妖女抿着红唇，笑道：“那商会的当家人能发家，靠的是自己的老丈人。”

    “他那正妻身材肥胖，丑的不行，但她又善妒，不许他找小妾，而那女人又爱好珠宝首饰，想来这位当家人，是用这件龙宫的宝贝堵住自己妻子的嘴。”

    宁易闻言心下感叹，这位商会当家人也是个狠人。

    一番拍卖之后，宁易也发现了其中的一些共性。

    比如像是自己拍卖的珠宝这类东西，都是那些富商购买，或者是一些文官，而武道修者都没兴趣。

    武道修者的目标，都在丹药、武器、材料等等与修行有关的地方，而这类东西的争夺也最激烈。

    延寿的药物一般只能用一次，第二次再用效果就微乎其微。

    各大圣地哪怕各自有延寿手段，但也会竞争一些能够延寿的宝贝。

    ‘天人之气’这件晋升天人的必要物品，也是拍出了数百万两的高价。

    但各大圣地因为有绝圣神兵，对这个物件没有一个去拍的，抢夺的都是其他宗门或者是世家。

    圣地所争夺的方向，都在兵器以及丹药上。

    就比如一枚无漏大丹，可以增加晋升第七境的成功率，苏瑾瑜战胜北域人，皇帝也只是赏了一枚。

    而这样的丹药，圣地全在争夺，其他的那些宗门世家，反而很少插手，就看这些圣地的疯狂加价。

    这就是朝廷从圣地手中敛财的手段。

    最主要原因还是九州各大圣地里没有一个是炼丹的，药心斋就是最大的丹药出产基地，而药心斋已经和皇室合作了数百年。

    皇室以朝廷的名义在九州各地收集材料，这一点连圣地都做不到。

    药心斋则将材料炼成丹药，又背靠朝廷，所以地位超然。

    若不是药心斋没有绝圣神兵，它也绝对是圣地之一。

    又是一番拍卖，宁易想要的‘忘忧棠’终于是开始竞拍，他坐直了身体，等待拍卖开始。

    拍卖师按照惯例，介绍道：“此乃一枚‘忘忧棠’，乃是一上古奇物，近乎灭绝，在如今九州十分罕见。”

    “不过这件上古奇物能用来做什么，却是没有记载，但毕竟是上古之物，可见不凡，起拍价一万！”

    宁易微微点头，不愧是天岳商会，能认出‘忘忧棠’已是不易。

    但他们也不知道，这玩意其实是酿酒的！

    他当即喊道：“两万！”

    宁易用的是假声，并没有暴露身份。

    “五万！”

    不过宁易刚刚讲价，就有一个势在必得的声音传来，直接加价了三万！

    宁易眉头一皱，那声音他知道，正是拍卖会第一个用了三百多万拍下那延寿丹的药心斋！

    这就比较麻烦了，作为官方合作的产药基地，药心斋别的没有，那是真的钱多。

    比钱的话，自己是绝对比不了。

    但这枚‘忘忧棠’，他是要给师傅的，不能放弃。

    一时间，宁易都想直接给抢过来。

    他侧目望了一眼伺候着自己吃水果的赫连九夭，这不就有个最好背锅侠？

    宁易又是一番加价，只要他一加价，对方就是直接跟，一看就是不缺钱的主。

    直到价格加到了十五万，宁易加价的速度慢了下来。

    无他，在往上加他的钱不够了，需要继续掏老本。

    这时，一位道宗弟子敲门进来，恭声道：“圣子，我们来之前，宗主曾言若是圣子有什么需要的，可以直接拍下，由宗门交付款项。”

    道宗弟子是知道宁易在哪个包间的，见宁易要拍东西，语速开始变慢，知道是资金不够。

    段文成便是让一位弟子过来询问。

    宁易摇了摇头道：“不必道宗出面。”

    说罢，宁易直接用本音高声道：“……药心斋的各位，这件‘忘忧棠’我要了，不如给我一个面子如何。”

    那之前还势在必得加价的药心斋的人，当即语气一顿，立刻客客气气道：“原来是圣子想要这件‘忘忧棠’。”

    “这‘忘忧棠’我们也只是在古书上见过，并不知道有何用，只想买来收藏，或是看看能否培育，圣子若要，那我们药心斋就不夺人所爱了。”

    当即药心斋不再加价，让宁易以十六万的价格拿了下来。

    那道宗弟子满脸钦佩的看着宁易，药心斋虽不是圣地，但背靠皇室，又是炼药的，一般圣地也不会多得罪。

    药心斋之前可是和其他圣地为了某件物品，用财力拼的你死我活。

    但宁易却以个人名义，一句话就让对方给面，不愧是圣子！

 第219章 妖女的报酬

    拿下‘忘忧棠’的宁易也知道，这种给面子的事一次就可，不可能一直管用。

    当然宁易实际上想的是，对方还算明理，否则你今天拍下这‘忘忧棠’，明天‘千机诡道门’的妖女就去你家索命！

    接下来又是拍了几件物品，然后就是到了‘生骨丹’。

    此药可让人断肢再生，亦是不可多得的神药，但相比于那些对功力和境界有关的药，这类药物就差了一筹。

    九州圣地以及大宗门，哪一家宗门里不常年储备。

    但对北域而言，这就是稀少的神药，毕竟北域资源匮乏，又没有如药心斋这样的宗门。

    这药以五万为底价起拍，刚一起拍，就立刻有人喊到十万。

    虽然对方用的假音，但宁易已经猜到，应该就是北域使节团的人。

    “二十万！”

    突然，宁易身旁的赫连九夭又是把价格加了一倍。

    他侧首望去，见到这妖女正甜笑。

    北域使节团对这药势在必得，也是继续加价。

    很快，药物来到了‘市场价’四十万两左右，但赫连九夭依然慢条斯理，只要对方出价，她就是慢悠悠的再加一万。

    北域人所在的包厢中，一双臂被废的年轻人脸色阴沉。

    在他身旁，使节团的领头人图木尔也是神色愤怒：“那女子的声音，就是来自道宗圣子宁易的房间，他猜到了我们身份，正在故意加价！”

    说罢，他看了一眼苏特尔，说道：“苏特尔大人你不必担心，就算我们拿不下这枚丹药，大祭司那也有富裕的，一定会治好你的伤。”

    苏特尔眼中怒火喷涌，阴冷道：“那宁易竟敢如此针对我，待我养好伤势，必努力修行，让他付出代价！”

    图木尔面露欣慰，前几日苏特尔一直情绪低沉，今日竟然被宁易一刺激，又有了北域第一天骄的气势，也算是好事。

    他低声道：“大周圣祖竟说宁易有‘绝圣之姿’，此子断不可留，待我们回去九溟，就告知大祭司，哪怕是和妖族合作，也要斩草除根！”

    苏特尔缓缓点头，眼中充满恨意与杀意。

    双方继续争夺，待这枚伤药达到了八十万的高价后，赫连九夭突然不加价了，让北域使节团的人买了下来。

    妖女掩着唇，眼中流露嘲讽，轻声道：“奴家又不是傻子，花这么多钱买一枚没用的药，还是留给苏特尔去享用吧。”

    “就是这药效估计还没发挥作用，他就要下黄泉了。”

    宁易心中腹诽，这北域人也真惨，被坑了一笔钱，还要丢掉命。

    坑了九溟国人的赫连九夭心中高兴，她抱紧宁易的胳膊，撒娇道：“宁哥哥，奴家也想要漂亮的首饰。”

    她本以为宁易会找话推脱，但没想到宁易突然拿出了一串晶莹剔透的手链，道：“夭儿既然想要，那这手链就送你。”

    赫连九夭神色怔然，她下意识的接过手链，说道：“真的送我？你不是在逗我？”

    “你若不要，那就还我。”

    见宁易要抢，赫连九夭嘻嘻一笑，一个闪身躲了过去，她将那用一颗颗琉璃珍珠的首饰小心戴在皓白的手腕上，对着宁易晃了晃手腕，问道：“宁哥哥，好看么？”

    “好看。”

    这妖女，其实身上一直都很朴素，一件首饰都没有。

    赫连九夭不知想到了什么，笑容更加甜美，低语道：“这还是第一次有人送奴家首饰呢。”

    宁易突然感到自己腿上一沉，他愕然低头望去，赫连九夭不知何时脱了鞋袜，一只玉足探出，晶莹如玉，雪白无暇，正搭在他腿上。

    那只莲足涂着豆蔻，如盛开的玫瑰，充满朦胧的美。

    赫连九夭吐气如兰，轻柔道：“宁哥哥不要动，你对奴家这么好，奴家也要让宁哥哥高兴才行哩~”

 第220章 妖女的技术就是好

    【你的‘色’技能经验值+52】

    【色2级（124/200）】

    宁易静静的看着自己面板上的提示。

    好家伙，直接加了72点经验值，再来两次就升级了。

    宁易记得上一次洛青婵一番吹奏，也只是加了15点经验值，但是赫连九夭这一番动作，却直接加了52点经验值。

    这经验值到底是怎么算的？难道是赫连九夭技术好，所以经验值加的多？

    如果是这样的话，那青婵你需要多多练习啊！

    当然，也可能是赫连九夭武道境界高。

    宁易整理了一番祀服，他深吸两口气，平复下心情，看向了一旁满脸羞红的赫连九夭。

    赫连九夭笑盈盈道：“宁哥哥看奴家做什么？难道是奴家做的让你不喜欢？”

    妖女坐在软垫上，她手上拿着一张干净的手帕，手帕刚刚泡在水里，被她拧的半干，正在轻轻的擦拭她那一双粉嫩的玉足。

    待将一双莲足擦拭干净，她把手帕小心折好，藏在了自己的袖口中。

    宁易缓缓道：“你的技术倒是不错。”

    赫连九夭怔了一下，一下子理解了宁易隐藏的意思，她噗嗤一声笑了出来：“宁哥哥不要胡思乱想，奴家可是一位武道修者，还是第七不灭境的高人。”

    “第七不灭境与肉身有关，到了这个境界，便能完美的控制自己身体的每一寸。”

    “有些事情就算奴家没做过，但只要看过一遍就能完全学会，奴家可是看过许多那种书哩~”

    赫连九夭给宁易解释了一番为何自己足趾灵动，技术娴熟，还深知如何刺激宁易这个男人的原因。

    不是她经验丰富，而是因为看的书多，以及武道境界高深，能够完美控制自己的身体。

    紧跟着，她又是娇声笑道：“宁哥哥是嫉妒了么？害怕奴家有其他男人？”

    “宁哥哥放心哩，可不是所有男人都能入了奴家的眼，如宁哥哥这般伟岸的男子，九州仅此一人。”

    “奴家是喜欢宁哥哥，才会这样做，那只是奴家的奖励，宁哥哥会吃醋嫉妒，我就当做是宁哥哥对我能力的认可。”

    妖女的这一番夸奖，让宁易心中都有些飘飘然。

    不过他还是冷淡道：“我不担心你有多少男人，我只是担心你太脏。”

    这一番话语，让赫连九夭有些气闷，她委屈道：“宁哥哥就不能说些好听的么？”

    “魔道妖女，人人喊打！”

    宁易正气凛然，仿若真是什么正道少侠。

    赫连九夭与宁易也接触过一段时间，对此自然是不信的，她深知宁易虽不似魔道中人那么极端，但本人其实是个利益至上的人。

    否则的话，他也不会和她这个魔道妖女合作，从一开始就拒绝了。

    “那公子想要怎么‘打’我这位妖女呢？”

    赫连九夭嫣然一笑，挪动着身子坐在了宁易身旁，又是为他用纤纤素手拨着水果，送到嘴边。

    “奴家怕疼，就只能伺候好宁哥哥，让你饶我一命了。”

    她轻柔说道，整个娇躯都几乎是倚靠在了宁易怀中。

    宁易现在想的是，怎么能忽悠赫连九夭继续下去，果然‘色’这个技能，最适合用来升级的就是妖女啊！

    不过这妖女在某些方面意外的传统和纯情，想要突破最后一步估计很难。

    但暂时不做最后一步，也有其他方法提升经验值，先把技能升了再说！

    刚才宁易虽在享受，但也分心注意着拍卖现场。

    这时，拍卖师拿起一块玉牌道：“此玉牌来自一处上古情宗遗迹，那处遗迹不大，破损严重，里面没有什么多余东西，只是找到了这一块玉牌。”

    “这玉牌根据商会鉴定，并没有发现什么特殊，倒是可以作为一件收藏，没准能从上面领悟出一些神功妙法也不一定。”

    拍卖师说的暧昧，但现场众人立刻理解了他的意思，那些坐在雅间中自持身份的人不好明说，但一些坐在大厅里的人，忍不住笑出了声。

    上古情宗是做什么的，大家心知肚明，拍卖师那所谓的神功妙法，自然是和男女之事有关。

    正常情况，拍卖师会将一件物品吹的天花乱坠，尽可能让物品拍出高价。

    但来此次拍卖会的，都是有头有脸的大人物，天岳商会可不敢坑人，所有拍卖品的作用功效都是如实相告。

    这也是天岳商会的拍卖会为何这么多人追逐的原因，某种程度上说，也算是‘童叟无欺’了。

    “此件玉牌，一万起拍！”

    “一万二。”

    “一万五！”

    “……”

    零零散散的，有人出价，不过价格上涨缓慢。

    既然天岳商会说了这玉牌就是普通物，大家对天岳商会都很信任，就算是买，可能也真是用来收藏。

    但是坐在雅间中的宁易，捧着茶杯的手都是顿了一下。

    他心中震动，瞳孔猛然一缩。

    宁易在那张普通的玉牌上，感受到了一丝‘地幽阴权’的气息！

    没错，那气息做不了假，曾在祀庙里亲自感受过这气息的宁易，不可能认错。

    只不过那丝气息太微弱，微弱到近乎于无，才是让宁易也只能在这样的距离下，察觉出来。

    他目光下意识的往道宗所在的雅间望了一眼，段文成没有拍价，是他没有发现，他认不出来？

    宁易再次观察身旁的赫连九夭，以及其他雅间，都没有人竞拍，他们分辨不出地幽阴权的气息！

    “两万三，两万三还有人出价吗？”

    这么一块不知有何作用，可能就只能当收藏物品的玉牌，拍到了两万三时就无人再出价，这很合理。

    宁易这时道：“两万五！”

    “两万五，两万五还有人出更高的价吗？”

    见宁易出价，大家又觉得这东西已是不值，没有人继续加价。

    “两万五一次，两万五两次……”

    就在宁易以为十拿九稳时，突然有一声音道：“五万！”

    此价一出，拍卖会哗然，众人窃窃私语。

    这东西绝对不值五万，但有人出这价，难不成是有人和道宗圣子有仇，在故意抬价？

    宁易开始也是这个想法，他继续道：“六万！”

    “七万！”

    他价格刚加，对方立刻跟上，那副语气……似乎是势在必得！

    宁易这时察觉到了不对！

    他问赫连九夭道：“你们三大魔门，对找到上古情宗的秘密热衷吗？”

    宁易首先怀疑，那出价的可能是魔道中人，想要找到上古情宗的秘法之类。

    赫连九夭摇头道：“不算太热衷，甚至三大魔门不希望上古情宗再此崛起，魔道中也有内斗，好不容易消失了一个，魔道中人怎么可能会让上古情宗再次出现？”

    “尤其是上古情宗的功法被阴阳道宗得到后，魔道中人就更不会理会上古情宗的事务了，甚至觉得情宗功法就留在道宗挺好。”

    阴阳道宗得了上古情宗功法的事，并没有藏着掖着，没有必要，反正道宗内也无人会去练。

    原来魔道是这个想法，认为上古情宗的功法藏在道宗这个圣地，会让这个魔门永远不可能东山再起么……

    既然魔道中人不热衷找上古情宗之物，我来帝都才一个月，虽然也得罪过人，但我现在风头正盛，就算有人对我不满，也不可能这样明显针对。

    莫非，那个竞拍的陌生人，也是为了‘地幽阴权’？

    虽然这只是一个可能性，但宁易不得不小心对待。

    五皇子的雅间中，他不疾不徐的继续加价，但当玉牌的价格来到九万时，他眉头一皱，沉声道：“怎么回事，难道宁易察觉到了地幽阴权的气息？”

    “但阴阳道宗的那个段宗师都没有竞拍，他又是如何发现的？”

    在五皇子身旁，一位僧人缓缓道：“殿下不必着急，也可能是宁易年轻气盛，不愿在此丢了面子，才会一直竞拍。”

    五皇子点头道：“大师所言甚是，但这宁易不同寻常，我们不能以常理待之。”

    “若他真是为了地幽阴权，那我们就不能不管，哪怕是付出的代价再大，也要将他除掉！”

    五皇子这样说着，再次报价：“十万！”

    这一次，宁易没有再出价，当拍卖师喊出十万成交时，五皇子楞了一下。

    他哑然失笑，立刻推翻了之前的想法，说道：“看来大师说对了，那宁易可能真就是不想丢脸面，但他及时停止，虽然年纪不大，却是个人物。”

    拍卖会在场的人也都是这个想法，宁易在十万两白银价格时突然不拍了，他们不觉得那是宁易丢了脸面，反而认为他是个聪明人。

    这玉牌价格本身就超出了本身价值，宁易若是一直拍下去，只会让人觉得他不够成熟，不愿吃亏。

    但他当机立断的不再竞拍，反而让许多人对他高看。

    懂得进退有度，方是真正的人物，仅从宁易这性格和做事手段，此子夭折的可能性就极低，他太会做事了！

    雅间之中，宁易没有再竞拍，而是让那个神秘人将玉牌拍走。

    他轻轻对着赫连九夭道：“夭儿，我要你帮我一个忙。”

    赫连九夭笑道：“宁哥哥是让奴家调查出拍下那玉牌的人是谁？”

    “聪明！”

    “奴家真是愈发喜欢宁哥哥了。“

    她以为宁易是拍不过对方想直接去抢，实在是魔道的不能再魔道。

    但是宁易却比她想的更多，他有自己的计划！

 第221章 地幽阴权的消息

    这看似只是一场拍卖，但宁易心中却是想的很多。

    首先，在天岳商会已经证明，这块玉牌用处不大，只是一个精巧牌子，所用的玉石不错，类似于珠宝首饰的情况下，依然有人与宁易竞争。

    宁易因此得出两个结论。

    其一，是与自己竞争的人和他有仇，只是故意抬价。

    其二，则是竞拍的人与自己一样，发现了玉牌中的秘密，也即是‘地幽阴权’的气息。

    如果只是第一个原因那还好，但如果是第二个，自己反而不能将这玉牌拍下来，那会让他失去先机。

    只可惜天岳商会拍卖会有着特殊阵法，让宁易的神念也是无法探知那拍下玉牌的神秘人是谁。

    还有就是之前为了让药心斋给面子，他提前暴露了身份，许多事反而不好做了。

    因此，他现在需要赫连九夭帮他调查出那个神秘买家是谁，然后再进行接下来的决断。

    ‘如果那人是与我有仇，才强行拍下这玉牌，那么对方一定不会对这玉牌有多在意，毕竟只是一个无用的东西。’

    ‘我完全可以用偷、抢乃至于是其他方法，把玉牌再夺回来。’

    ‘但如果那个拍下玉牌的神秘人，知道这玉牌与‘地幽阴权’有关，那我还强行拍下，只会让我自身暴露，会告诉那个神秘人，我也知晓玉牌秘密。’

    若真是第二个原因，对方是知晓玉牌秘密，那宁易就要换一个方式去行动与思考。

    自己只是无意中发现的‘地幽阴权’的气息，但那玉牌到底有什么用，应该怎么用，宁易就一无所知了。

    就算他拿到玉牌，也需要自己研究。

    但如果那个神秘人知晓这里面的秘密，自己可以反过来利用。

    比如，让对方去帮忙破解玉牌的秘密，等到神秘人去寻找地幽阴权时，自己偷偷跟上，然后抢夺胜利果实。

    如果真能见到地幽阴权，宁易有绝对的把握掌握那件绝圣神兵，他可是道宗圣子，修行的正是从绝圣神兵中领悟的功法，对绝圣神兵有着天然的掌控力。

    现在最困难的地方，只是发现地幽阴权在哪。

    ‘我到越来越像是反派了。’

    宁易心中腹诽一句。

    前世看过的电影中，他一直觉得有一些情节很无语。

    就比如每次都是主角破解秘密，然后在拿到重要物品时，反派总会跳出来去抢，而反派自己啥都不用做，根本不用动脑子，只要等着主角破解就好。

    现在，自己也可以试着用这招，让别人帮忙破解，然后敌人在明我在暗，在对方即将成功时，我也跳出来去抢！

    宁易心中镇定，玉牌会通过天岳商会的手，送到那神秘买家手中，这里又是帝都，总会留下蛛丝马迹，只要有心去探查，找到对方身份难度不高。

    就算没有赫连九夭帮忙，宁易也可以从天岳商会的那些记录文件入手，轻松查到对方身份。

    他掌握的魔道神通，在控制人心方面有着奇效。

    待那玉牌被拍下，整个拍卖会已经是进入了尾声。

    到了最后，天岳商会又拿出了一件延寿神物，而且这件延寿之物，是极其罕见的能延寿二十载的宝贝。

    根据天岳商会介绍，这件神物也是出自四海，是龙宫的宝贝。

    这让宁易心中一动，四海龙宫比他想象中还富有啊。

    就如同前世一样，其实海中的资源，比陆地更丰富，只是难以开采，但这里是有真龙存在的。

    甚至宁易觉得这里面有一笔大生意，若是能与龙宫进行商贸，那简直是暴利中的暴利。

    宁易因此恍然，为何大周要与东海交好，深海中的资源太丰富了！

    尤其是这类延寿的宝贝，真龙看不上，任何一头真龙，都能轻松活千年以上。

    但对武道修者，就是神物！

    这个延寿神物的出现，又是引起一阵轰动，就算是各大圣地都是心动。

    主要在于它太少见了，而少见就代表着这个延寿之物，绝大部分的天人都没服用过，都可以使用。

    一时间，拍卖场上血雨腥风，各大圣地，各大世家宗门，只要是有资格参与的，都是疯狂加价。

    拍卖师的嘴角都快咧到耳朵后，在一番激烈争夺后，这件来自龙宫的宝贝，最终被太虚玄门用了近七百万两银子拍下。

    就算是有绝圣坐镇的圣地，也对这件延寿的宝贝眼馋。

    或许绝圣用不到，但门内的天人是用的到的。

    自此，这场天岳商会在帝都，每年一度的最大拍卖会结束，在其他州，天岳商会也会举办拍卖会，但都没帝都的这场规模大。

    宁易默默估算一番，暗暗咋舌。

    好家伙，光是今晚拍卖流动的钱，就达到数千万两白银，大周国库有多少银子宁易不知道，但是这么一大笔钱，绝对不是小数目。

    拍卖会结束，便是一手交钱一手交货，天岳商会将拍卖之物一一对应，交给那些拍下的人。

    在这段时间，赫连九夭出了一趟门，以她第七境的修为，自是不可能出恭上厕所之类的。

    宁易心中一动，猜测天岳商会里应该也有千机诡道门的眼线。

    她可能是去找天岳商会内部的人，调查自己刚才对她的要求。

    赫连九夭回来后不久，天岳商会的少东家陆远明，亲自捧着一个木盒来到宁易所在的雅间。

    “圣子，这是你拍下的‘忘忧棠’。”

    “多谢。”

    宁易接过木盒打开，确认里面的东西无误，将其收了起来，随即就是准备拿出银票。

    那件首饰拍了十五万两白银，而这件‘忘忧棠’则是十六万两。

    减去需要交的税外，宁易还需要再支付一万多两的差价。

    还好他的储物空间里还存着敖泠给他留的两万两白银，要不现在没钱付款就尴尬了。

    陆远明拦住了他，掏出了二十万两白银的银票，递给宁易道：“圣子不必支付那差价，反而是我们天岳商会，应该给圣子钱财才对。”

    宁易皱了皱眉头，他没有接银票，而是问道：“这是什么钱？”

    无功不受禄，越是人送的免费东西，越要小心谨慎。

    陆远明道：“那枚‘生骨丹’，往常能拍到四十万就已是极限，这次能拍到八十万，全是圣子功劳。”

    这位少东家以为赫连九夭出价，是宁易授意。

    “实不相瞒，那枚‘生骨丹’就是我们天岳商会所有，这净赚的四十万两白银，我们若全拿走，受之有愧，便是拿出一半给予圣子，连那差价也就直接免了。”

    宁易闻言，他依然没有接过银票。

    为了二十万两白银，欠下人情可不值得。

    陆远明也猜到宁易想的是什么，他笑道：“圣子不必多想，我们天岳商会也不会因为这么点钱，就让圣子欠下什么人情。”

    “圣子也知道，我们天岳商会其实就是皇商，陛下所厌恶的，也是我们厌恶的。”

    “坑了那些九溟国人，我们也是心中畅快，要知九溟国一到冬季，就会南下烧杀抢掠，边境不知多少大周百姓惨死在他们手中。”

    “我们天岳商会是为陛下工作，这些钱也并不是让圣子欠人情，只是我私人想要与圣子交个朋友。”

    宁易见陆远明进退有度，对送礼送人情把握的距离极好，他深深看了对方一眼，笑道：“既如此，那陆兄这个朋友我就交定了。”

    从少东家的称呼变成陆兄，关系一下亲近许多。

    陆远明大喜，拱手道：“若圣子有闲暇，在下要好好宴请圣子，还望圣子赏脸。”

    “既然是朋友，那不叫赏脸，而是应邀。”

    伸手不打笑脸人，陆远明懂事会来事，宁易也不介意交个朋友。

    陆远明告辞离去，宁易则是找到了段文成，将放着‘忘忧棠’的木盒交给他道：“段师侄，你回道宗时，将这个东西带上，交给我师傅。”

    宁易这也是告诉师傅一声，‘忘忧棠’不用找了，他可以去寻其他的材料。

    宁易也不担心这东西被人劫走，先不说段文成本就是法相宗师，他还是代表道宗来参加拍卖会，若是真有人敢劫，那真是与整个九州圣地为敌。

    最主要的是，这玩意在一般人眼中没用，不值钱，没人会冒着得罪道宗风险来劫。

    “圣子之托，在下一定会将其送到师伯祖手中。”

    段文成小心翼翼接过木盒，将其贴身收好。

    他心中一喜，借着帮圣子送东西，不但能交好圣子，还能交好李青阳师伯祖。

    那可是一位八境天人啊！

    把这些事情都吩咐完，宁易又是对赫连九夭道：“我估计使节团的人这两日就会离开帝都，我们也做好最后的准备。”

    赫连九夭妩媚笑道：“宁哥哥放心就是，奴家把一切都安排好了，那神秘买家身份，在我们出发那天，奴家也一定能查出来。”

    这妖女虽然爱骗人，但对她的能力宁易是放心的。

    她才是基层经验丰富啊！

    能从魔道，尤其是从千机诡道门这种宗门里杀出来，她的脑子绝对好用，是一个绝佳的贤内助。

    前提是她真心愿意帮你。

    ……

    皇子府邸，五皇子手指摩挲着手中的白玉，问向面前的僧人道：“大师，这枚宝玉我已经拍下，是否能去寻找‘地幽阴权’了？”

    想到绝圣神兵，五皇子亦是难掩心中激动。

 第222章 看来你对奴家的技术很满意！

    “阿弥陀佛，殿下不必心急，地幽阴权乃绝圣神兵，还与阴阳道宗有关，要小心对待，不可有任何纰漏。”

    五皇子身前的和尚面露慈悲，他宣了声佛号，缓缓说道。

    五皇子压下心动激动，他赞同道：“大师所言甚是，是我太心急了。”

    “这枚玉牌已经被我拍下，大师能否告诉我，那地幽阴权到底在哪？”

    和尚笑道：“说来也是巧，阴阳道宗的创派祖师在创立了宗门后，突然有一天失踪，连带着‘地幽阴权’也是离奇不见。”

    “这件事在九州知道的人不少，多少能人异士，或者是碰运气的想要去破解道宗祖师失踪之谜，好找到地幽阴权，道宗更是曾多次发动人手。”

    “但千年过去，道宗创派祖师的谜团依然没有解开，而就在不久前，却被我们悬空寺发现了玄机。”

    五皇子被提起了兴致，他露出感兴趣的神情，知道这只是面前这和尚的话术。

    “殿下可知道几月前，道宗苍梧峰的峰主陈深背叛了宗门？”

    五皇子颔首：“道宗对消息捂得很死，不过这件事在高层间早就传开。”

    和尚继续道：“那陈深因儿子之死，现在对道宗恨之入骨，他表面投靠了妖族，但实际上对妖族，他也并不信任，暗地里与我们悬空寺有所联系。”

    “而他在投靠妖族之后，无意中在妖族内部发现端倪，原来当年道宗创派祖师最后竟是前往了妖族领地，前往了一处极其强大的魔渊！”

    “那祖师进入了魔渊后，再也没有出来，大佛得了先机，一番推演，算出那地幽阴权，正是在那处象征情欲宗的魔渊里。”

    五皇子微微动容，恍然道：“怪不得千年来众人找不到那位祖师痕迹，也找不到地幽阴权，原来他最后竟是去了妖族领地，而且进入了魔渊！”

    魔渊神秘而强大，最凶悍的魔渊，就算是绝圣都不敢直言能灭，如果道宗创派祖师是陷入了一处强大魔渊里，那就一切都合理了。

    也怪不得绝圣神兵的气息千年来也没有任何外露，那是被魔渊阻隔了！

    五皇子手捏着玉牌，这玉牌恐也是大佛推演而出，应是寻找地幽阴权的关键。

    五皇子心思缜密，他沉思道：“大师你说，道宗圣子宁易，是否察觉到这玉牌问题，我还是有些担心之前他与我竞拍的原因。”

    和尚沉思片刻，摇头道：“应是没有发现，若他发现这玉牌秘密，又怎会轻易放弃？”

    “段文成这位道宗弟子，都没有任何反应，没有竞拍的想法，道宗圣子也只是法相宗师，应也无法探查到那极其细微的地幽阴权的气息。”

    “若不是大佛给出谏言，我们也不会知道它的重要性。”

    五皇子这才稍稍放心。

    和尚继续道：“但此事事关重大，我们也不可轻举妄动，要将一切准备都做好后，再去前往寻找地幽阴权。”

    “妖族因没有绝圣神兵，一直对神兵觊觎，这地幽阴权在妖族境内，妖庭势力强大，或许也会得到消息，那陈深也并不可信，他很可能会将消息告知妖族，让我们斗起来，自己好渔翁得利。”

    五皇子欣然道：“大师说的对，此事要小心谨慎，乃是成就大业的关键。”

    他又是看向那沉默的将领，关切道：“褚将军，此事还要倚仗将军，若那处地点在妖族境内，需要借用天策府的力量。”

    沉默寡言的将军拱手：“殿下放心，只要殿下能完成答应我褚家的事，我们必会尽力。”

    五皇子笑道：“我对父皇的政策一直颇有微词，天策府乃是我大周重中之重，千年来护卫九州万民。”

    “褚将军一家，更是为此付出巨大代价，每个年代都有无数家中子弟牺牲在战场之上，只为我人族星火延续。”

    “到得如今，褚家已是人丁稀薄，但依然将一腔热血奉献给大周，奉献给万民，征战沙场。”

    “父皇却为了一己之私，为了那点权力，还要针对天策府，就算是我都看不过去！”

    “若我当了皇帝，必还给天策府公道！”

    ……

    客栈中，宁易以修炼姿势，盘腿坐在床上，闭目凝思，等待着使节团离去，也等待着妖女来通知消息。

    这在帝都一个月时间，宁易发现自己懈怠了，艺术技能几乎没有增长。

    但这也是没有办法，说书这技能他刚来帝都，不好四处去讲书，也没有讲法传道的机会。

    琴这个技能，倒是平常有练，只是靠自己升级速度太慢。

    酒在离开师傅后，没有了材料，暂时要等待天策府天将世家给自己提供。

    杀这个技能，则更是没有机会练习，帝都可没有给自己大规模杀伐的机会。

    色技能，现在倒是有了对象，就是不知要怎么忽悠赫连九夭能继续配合自己。

    “如此一看，还是在宗门内更好，大部分技能都能快速增长，不过师傅积攒百年的那些酿酒的材料，都快被自己掏空了，也不好继续用师傅的库存。”

    宁易心中嘀咕，在现代，自己这绝对是啃老族，许多珍奇佳酿的酿造，都需要特殊的物品，要是没有师傅帮衬，这酒技能升级速度将会极度缓慢。

    这些艺术技能，看似不好修，实则真的不好修，等级越高越困难，要求也愈发艰难，根本不是自己想象中那样，闭门造车能够做到的。

    这需要宁易在九州大地有着足够的关系网，并且有足够的名气，这些技能才可继续升级。

    比如说书，若自己实力不足，名声不够，谁会听自己讲那些无用的故事？

    又比如酒，若自己没有足够的关系网，这么庞大的酿造材料，又要去哪里找？

    更比如说色，这技能好像是女子境界越高，经验值给的越多。

    但那些境界高的女子，又怎会随意和自己缠绵？

    江湖不是打打杀杀，是人情世故，宁易倒是越来越理解其中的含义。

    当然这一切前提是，自己还是实力太弱，若实力强大，这些唾手可得。

    但想要实力变强，又必须先升艺术等级，奶奶的，死循环了！

    窗户突然洞开，凉风伴着幽香吹来，宁易睁开双目往前望去，一张宜嗔宜喜，有着异域风情的绝美容颜出现在他眼前。

    “北域使节团的人动身了。”

    赫连九夭披着小袄，穿着白裙，站在宁易面前柔声说道。

    宁易直接起身，他正了正衣物，说道：“那就走吧，使节团的人应不愿在大周久留，脚程应该会很快。”

    妖女却是不急，媚笑道：“他们就算脚程再快，我们也来得及，现在时间还早，宁哥哥要不要奴家再伺候你一番？”

    她吐出香舌舔了舔红唇，媚态十足。

    “那就等我们杀完了人再说，杀完人后，情绪最是激动，也最是适合。”

    “咦？奴家还以为宁哥哥会拒绝。”

    “我为什么要拒绝？我又不是什么正人君子，况且我也很舒服。”

    而且还能增长经验值。

    宁易心中多加了一句。

    “奴家愈发觉得，宁哥哥你就是情欲宗的人哩~”

    “随你怎么猜。”

    “等一下！”

    赫连九夭上前一步，她抬起玉手落在了宁易脸颊上，宁易也没有躲闪，感受着赫连九夭双手间，有奇异的真力刺入他的皮肤。

    转眼间，宁易发现自己的五官已经大相径庭。

    他的整体外貌，变的更加阴柔，虽然还是个俊男，但已经和之前的自己完全看不出相同之处。

    “这样一来，宁哥哥就不用担心暴露身份了。”

    宁易摸了摸自己的脸，这千机诡道门的能力当真奇异。

    就算自己用神念探寻，都发现不了五官的变化，仿佛这幅面貌就是自己的真实相貌一样。

    之前的赫连九夭，应该也是用类似的方法来改变容颜。

    “宁哥哥竟然敢让奴家在你脸上直接动手动脚。”

    “既然我们是合作关系，我当然会对你保持信任，只希望你不要辜负了我的信任。”

    宁易淡淡说道。

    主要原因还是他在赫连九夭身上没察觉到真正的杀意，才是允许她将真力用在自己身上。

    赫连九夭美眸中闪过一抹复杂，她柔声道：“奴家不会辜负宁哥哥的信任的。”

    “但愿如此，不过你之前不是动脚了，也没出什么事。”

    “那宁哥哥想要出什么事？奴家直接给你踩断？”

    “那还是算了。”

    见到宁易嘴角抽搐的表情，赫连九夭忍不住的娇笑出声。

    “看来宁哥哥对奴家的技巧很满意，等我们杀了人回来，宁哥哥再来品鉴奴家的技巧如何？”

    赫连九夭满脸羞涩的低头，注视着自己白裙下的赤足，十根足趾微微扭动，就像是脱水的鱼儿，似乎在害羞。

    “可。”

    能增加经验值，能让自己爽的事，宁易从不拒绝！

    此时还是白天，北域使节团的人已经是整备好，离开了帝都。

    两人远远的跟随，在赫连九夭的能力下，他们也不用担心会被使节团的人发现，就这样一路跟到了晚上。

    “按照他们的速度，大概明晚就能抵达帝都边界，那时就是我们出手的机会。”

    “宁哥哥让奴家调查的那个买家，奴家已经查出了他的身份。”

    赫连九夭的话让宁易心中一动，问道：“是谁？”

    “大周五皇子！”

 第223章 想给你生个孩子，夺心宗的疯女人！

    大周五皇子，这买家的身份，出乎了宁易预料。

    他努力回忆，对这位五皇子他并没有任何印象，只是在祭祀时于皇亲国戚的队列里，见过他一面。

    但两人除此之外，没有任何联系，也没说过话，甚至连个能接触的中间人都没有。

    那自己是否得罪过他？

    宁易思索着自己来到帝都后得罪的人，除了那些北域人外，他得罪的只有‘求和派’。

    莫非这五皇子和四皇子一样都是求和派？自己的这一番举动，破坏了他们的目的，从而怀恨在心？

    宁易不敢妄下结论，他望着身旁巧笑倩兮的绝色女子，宁易沉吟片刻后问道：“夭儿，对这五皇子，你可熟悉？”

    “奴家又不认识他，怎么可能熟悉？”

    不待宁易出言，她又是娇笑道：“……不过奴家对于皇室的一些事，也有自己的情报，宁哥哥想不想听？”

    “想！”

    宁易言简意赅的说道。

    “那你求奴家。”

    “我求求你。”

    宁易没有任何犹豫。

    赫连九夭恼道：“你这求的一点都不诚心。”

    宁易也是假装恼怒：“你让我求你，我已经求了，怎么还说我不诚心。”

    赫连九夭眼珠子滴溜溜一转，娇笑道：“奴家走累了呢。”

    宁易低下头来，看着妖女白裙小袄下的一双莲足，那一双脚丫走在雪地上，却不染尘埃，宁易更是感受过她足底的娇嫩。

    “那我给你按按脚？”

    注意到宁易视线，赫连九夭嗔道：“我看宁哥哥是食髓知味，想要把玩奴家的这双小脚吧。”

    宁易不置可否，没有承认，也没有否认。

    “宁哥哥简直就如那些常去秦楼楚馆的常客一样，一般年轻男子，看女子总是喜欢先看脸，或是看其他地方。”

    “只有那些常客，才总是从女子的脚看起，还评了什么‘瘦马’的标准。”

    “不过如果是宁哥哥，奴家倒也不在乎被你玩弄，看你享受的表情，奴家也觉得有趣哩~”

    赫连九夭娇笑出声，她突然轻轻一跃，宁易就感到自己背部一沉，她直接跳到了宁易背上，一双莲藕般的玉臂，拦住了宁易的脖子。

    “现在嘛，时间地点不对，宁哥哥就背着奴家走吧。”

    宁易拖住了赫连九夭的双腿，虽然隔着衣物，他也能感受到少女肌肤的吹弹可破，以及那扑鼻的馨香。

    背好赫连九夭后，宁易就是见到她那一双完美的赤足就搭在自己身前，足趾紧绷又松开，像是冬日落下的雪花，晶莹剔透。

    宁易没有出言，也不理会赫连九夭那一双赤足在他腹部来回逗弄，沉静心神道：“那你在我背上待好了。”

    帝都的大雪还没融化，宁易走在雪地上不留一丝痕迹，他的速度似缓实快，继续远远的跟在北域使节团的背后。

    赫连九夭红唇凑在宁易耳边，轻吐热气道：“宁哥哥可知，元和帝子嗣众多，谁最有希望成为真正的太子？”

    宁易摇头，耳朵不小心蹭到柔弱的唇，他淡淡道：“不知，我刚来帝都一个月，虽与一些显贵关系不错，但这种问题不好去问，交浅言深。”

    赫连九夭笑道：“皇帝的众多子嗣中，最有能力的就是二皇子和五皇子。”

    “这两人都是人中龙凤，心性、天赋、能力都是上上之选，不管是谁继承皇位，都必然是个有能力的君王。”

    “而其中，二皇子的可能性最大。”

    宁易缓缓点头：“为何他最大？”

    “因为二皇子的年龄更大啊，在双方能力没有差距，元和帝都满意的情况下，年长的总是有优势，立长不立幼嘛。”

    “那大皇子呢？”

    “大皇子为人怎么说呢，有些木讷，如果要奴家来形容，那他就是个好人，但好人是不适合当皇帝的。”

    宁易对此很认同，好人总容易心软，而当皇帝是不能心软的，要杀伐果断。

    “二皇子和五皇子一样，两人都曾多次上谏，诉说自己的理念，他们与元和帝的想法一致，就是要对北域强势，不能求和。”

    赫连九夭的这一番话语，让宁易彻底确定，五皇子不是求和派！

    而如果他不是求和派，自己和他更是无冤无仇，他又是个聪明人，不会随便树敌。

    那他在拍卖会上的举动，就不是针对自己，而是为了那块玉牌！

    五皇子是个‘贤’，他理论上对‘情欲宗’的任何物品都应该避讳才对，情欲宗是做什么的世人皆知，他若是对情欲宗的东西太过于追逐，会让人认为他好色。

    这可对他争夺太子之位很不利。

    ‘那这个五皇子，他争夺玉牌的目的很可能就是为了地幽阴权。’

    ‘至于他为何能察觉到地幽阴权的气息，连段文成都察觉不到，我要从另一方面想，他不是察觉到了气息，而是从一开始就知道那玉牌的事！’

    若是如此的话，那自己就要对五皇子多加关注，他到底和谁亲近，和谁关系密切，都要调查出来。

    光凭五皇子一个人，他做不到这些，理论上也不敢对一件绝圣神兵觊觎，他没那资格，更没那能力。

    除非，他的背后有着一个极其强大的势力，足以让他对绝圣神兵觊觎的势力。

    ‘但想要监视一位皇子可不容易，这个人必须信得过，还要有能力。’

    宁易仔细思索了一番自己认识的人。

    这些人里要不就是能力不够，要不就是自己不能完全信任。

    就比如天策府的天将世家，他们绝对有能力监视皇子，但宁易可不敢让他们去做这事。

    思来想去，宁易发现最合适的人，就是自己背上的赫连九夭！

    “宁哥哥在想什么呢？让奴家猜猜，宁哥哥对那玉牌如此重视，想来它很重要，是和情欲宗有关？”

    “那宁哥哥的目的，是想要让奴家帮你监视五皇子，查出对方的合作之人？”

    赫连九夭脸贴着脸，在宁易耳边吐着香兰说道。

    真聪明！

    宁易心下暗叹，他就喜欢和聪明人打交道，不需要自己过多解释，对方就知道要做什么，要怎么做。

    不过和聪明人打交道也要小心，容易被坑。

    还好这妖女想岔了，她因为见过自己上古情宗的神通，将那玉牌联想到了上古情宗上，而没有关注阴阳道宗。

    主要认她想破脑袋，也想不到那玉牌上有地幽阴权的气息。

    “对，这就是我想让你做的事。”

    赫连九夭柔声道：“这件事可不好做哩，那宁哥哥要怎样报答人家？奴家先说哦，不要糊弄我，奴家想要的，是实际的东西。”

    宁易沉思片刻，淡淡道：“如果你想报复北域，我可以帮你，若是等我修成第八境天人，就算你要杀九溟国大祭司，我也舍命相陪！”

    “看来奴家暴露出的东西太多了呢。”

    赫连九夭轻轻一叹，她没有再调皮捣蛋，话语轻柔又带着落寞，白嫩冰凉的脸蛋，紧紧的与宁易贴着。

    “你也没想着隐藏不是么？不过我还是奇怪，你到底是怎么算计的我会对那北域王子出手，让你的谋划成功？”

    宁易又不是傻子，他虽然不知道赫连九夭对九溟国恨在哪里，但大体的原因有推测。

    在加上她突然出现在自己面前，联想之前那北域王子的莫名其妙，就知道这都是这妖女的算计。

    “其实奴家算计的不是宁哥哥，而是尉千山和余正他们，宁哥哥只是恰逢其会，卷入了其中。”

    “原来如此。”

    宁易点头，这就合理了，他还以为自己被算计的这么深呢。

    他又是问道：“你对大周政治局势如此了解，甚至连二皇子与五皇子对北域的决定都知之甚详，那你一定早就清楚，元和帝不可能求和，不可能妥协。”

    “你又为何多此一举，破坏两国关系，就不怕自己暴露？”

    赫连九夭柔声道：“这件事对奴家很重要，奴家不敢去赌，万一元和帝突然换了想法，要求和了怎么办？”

    “奴家必须要让双方一点求和的可能性都没有，才是设了这么一个局，让大周和九溟，都没有了求和的可能。”

    “就如宁哥哥所想，奴家就是要借用大周的力量，灭了九溟国！”

    宁易点头，沉声道：“好，那我陪你，就算你想杀光了九溟国的人，我也帮你。”

    把九溟国的人全都杀干净，自己‘杀’这个技能，升不到满级也应该快了吧？

    赫连九夭似是感动的咬住宁易的耳坠，她动情道：“宁哥哥，奴家都想给你生个大胖小子了哩~”

    “也行，择日不如撞日，要不咱们现在就在这里造个人？”

    宁易淡定说道。

    这反而把赫连九夭整不会了。

    她连忙转移话题：“宁哥哥，前面就是帝都边界的驿站，时间很晚了，使节团的人一定会在那里留宿。”

    “我们就在这里动手，让帝都的守军反应不过来，速战速决！”

    宁易没再逗弄这妖女，问道：“咱们的帮手呢？”

    “你看，她来了。”

    赫连九夭话音刚落，宁易就是察觉到身侧有一道引而不发的杀意。

    那是真正的杀意！

    一个面无表情，浑身充满淡淡甜美血腥味，犹如杀戮工具一样的高挑瘦削女子，出现在他视线中。

 第224章 离这疯女人远点

    杀意，好强的杀意！

    这女人的突然出现，让宁易就如同在炎热的夏季，突然进入了寒冷的冬季，跨入了三九的冰寒。

    那股杀意冰冷刺骨，就似是两极的冰寒，耳边传来寒风的呼啸，冻彻心扉。

    不过，这股杀意并不是外在的，而是内在的。

    如果是个普通人，站在这女人身边反而不会有任何反应，唯有宁易这个拥有‘杀心’的人，才能察觉到她那隐藏在身体中，隐藏在内心里，彻彻底底的杀意！

    如果说，之前天命玄女和赫连九夭假装自己有杀意，宁易还能无动于衷，知道她们是演的。

    但如果是这个女人，宁易绝不敢有任何懈怠，不敢放松任何警惕，这是一个将杀意与杀心控制自如，能够随时从平静突然变成狂暴的疯人。

    若是在她面前稍有疏忽，那是真的可能被杀！

    宁易心中升起了极致的警惕心，打量面前的女子。

    女人个子很高，但却很瘦，看起来纤弱无力，仿佛风一吹就倒。

    她身穿着一身黑色长裙，腰间束紧，乌黑的秀发只是简单的绑成一束，应该是为了活动轻便。

    这女子生的相当美貌，面上没有任何表情，五官似是被冰雕琢而成，似是一具没有生命没有情感的冰雕。

    最是惹人注意的，是她的皮肤。

    白，白的透明，白的毫无血色，就连红唇也是浅淡，似是那病弱的美人。

    只不过这种病弱只是外在给人的感受，而这个女子，实则是宁易所遇到的诸多人中，带给他最大危险感触的人。

    ‘和她不能讲理，要防止她随时可能会下的杀手。’

    这就是宁易在见到这女人后，心中冒出的想法。

    “靳姐姐，你来啦~”

    这病弱女人的到来，让赫连九夭美眸一亮，浅笑问候。

    只不过赫连九夭看似亲密，但宁易在她身上也看到了警惕。

    甚至以赫连九夭的性格与行事作风，她都没有上前缠住这女人，不敢与她有任何身体上接触。

    冰冷无情的女人点了点头，言简意赅道：“我要杀的人在哪？”

    “靳姐姐不要急，那个人很快就会出来，他一定会让姐姐满意。”

    赫连九夭带着撒娇似的讨好。

    如果是面对男人，这时候就算明知这是妖女演的，也不会对她冷脸。

    但面前的女人，依然冷淡道：“好，如果他不值得我杀，那我就杀了你。”

    赫连九夭勉强一笑，神色很不好看，她知道靳姐姐可不是开玩笑，她是真的可能会杀了自己。

    她连忙介绍道：“靳姐姐我给你介绍一下，这位也是我们魔门的人，靳姐姐一定想不到，他是已经被灭门的，情欲宗秘密传承的弟子。”

    “靳姐姐全名是靳挽棠，如哥哥你所见，她是夺心宗的高手，可是夺心宗引以为傲的绝世天骄呢。”

    赫连九夭咯咯笑着，简短的介绍了双方。

    宁易从中，听出了许多潜藏的意思。

    靳挽棠？没想到这个满身杀意的女人，到是有个挺温柔的名字。

    赫连九夭说她是夺心宗的绝世天骄，地榜之上却并无她的名字，也即是说，她的年龄超过了地榜的要求。

    否则以她的实力，绝对是地榜排名靠前。

    其具体年龄几许，宁易不知道，但想来也不会太大，否则也不可能被称作绝世天骄。

    武道修者有的是方法保持自己的外貌，就像是道宗的文月峰主，其实也一百多岁了，但外表看去也就三十左右的美妇人。

    至于宁秀英宁师叔，还有自己的师傅李青阳，他们看似是老人，那其实是他们故意的。

    靳挽棠或许是对‘情欲宗’产生了兴趣，她往宁易看了一眼，那一双没有任何感情的眸子略一打量，又是失去了兴趣，可能是觉得宁易实力太弱，不值得她杀。

    不过宁易还是让她提起了一点兴致：“你有一颗真正的‘杀心’，有意思。”

    “你不应该入情欲宗，应该来我夺心宗，可惜。”

    宁易笑而不语，这女人竟然能察觉到自己的‘杀心’？

    赫连九夭有些惊讶的看了看靳挽棠，又看了看宁易。

    她没想到靳挽棠竟然会对宁易说这么多话，这可是罕见。

    见到宁易不出声，靳挽棠也就不理会，她只想要知道自己今晚的目标在哪。

    这时，赫连九夭传音宁易道：“夺心宗的人都是以杀为乐，靳挽棠也不例外。”

    “不过夺心宗不同的人杀戮对象也不同，有的人就喜欢杀那些手无寸铁的平民，有的人喜欢杀心有善意的好人，而靳挽棠则不同，她只杀和自己实力境界相当的强者。”

    “所以，宁哥哥你要是有自己杀不了，但能引起靳挽棠兴趣的人，就可以找她来帮你杀，她什么都不需要，只是以杀人为乐。”

    “但要小心，千万不要引起她的兴趣，否则她一定会杀了你。”

    宁易同样传音道：“她刚才和我说了几句话，不会对我产生兴趣了吧？”

    赫连九夭不着痕迹的摇头：“不会，想让她感兴趣，需要有足够的实力，宁哥哥只是法相境，在她眼中是个不值得杀的人，连看都不会多看一眼。”

    最后那句话，她是带着调侃笑意，仿佛在嘲笑宁易，看，你实力太弱，让这冷冰冰的大美人都不多看你一眼呢。

    这妖女，真是讨打！

    宁易心下腹诽了一句。

    “这女人总是找和自己实力相当的人杀，能活到现在也不容易。”

    宁易传音说道。

    “就是因为她总是找实力相当者杀，天赋又高，才是被称作绝世天骄，宁哥哥不知她也正常，她之前登临地榜时用的是假名，三年前才刚出地榜。”

    “她此时已达不灭境巅峰，正在积累杀意，凝聚杀心，好冲刺第八境。”

    赫连九夭一番解释，让宁易知道了为何没听过这个名字。

    三年前刚出地榜，而如今正在试图冲刺第八境，这样的天赋虽然比之天命玄女还有差距，但也是这个时代最顶尖的天骄了！

    最起码，她和太虚玄门的道子，悬空寺的佛子差不多。

    “想杀死与自己实力相当者，第七境虽然不多，但各大圣地宗门总是能找到不少，我怎么没听说过谁被她杀了？”

    赫连九夭道：“靳挽棠可不傻，那些圣地宗门的第七境，都身居高位，她找不到机会去杀，除非是万无一失，能不给自己留下麻烦，她才会动手。”

    “而北域的第七境则不同，就算她杀了，九溟国的人也不好跑到大周来杀她。”

    “夺心宗虽与妖族合作紧密，但也有部分门人不喜妖族，靳挽棠就是其中之一。”

    “她杀过许多七境妖王，但因为她活动的地点在大周，妖族也拿她无可奈何。”

    “而且妖族嘛，妖王数量太多，妖族内部斗争的也很残酷，死那么几个也无所谓的。”

    宁易闻言，心中嘀咕。

    夺心宗，当真是让人无语，真是谁都杀，谁都得罪。

    它没被妖族和人族联手剿灭，只能说妖族想法与人族是全然不同，给了夺心宗生存的土壤。

    “宁哥哥，这个女人你一定要离她远点，不要看奴家利用她许多次帮我杀人，她与奴家关系看起来还不错的样子。”

    “实则她是觉得现在杀我没有意思，若是等我修为更高，她指不定哪天就会对我突下杀手。”

    “奴家现在到巴不得她赶紧晋升，等她实力更强了，对我就没兴趣了。”

    赫连九夭很是认真的提醒宁易。

    宁易颔首：“这种疯婆娘，你不说我也不会去惹。”

    除非自己实力够强，能一拳给她爆杀了！

    “不过宁哥哥还是小心一些，你现在是假身份，她对你没兴趣，但是宁哥哥你道宗圣子的身份，可是有‘绝圣之姿’，她没准会去找你。”

    赫连九夭幸灾乐祸的道。

    艹！

    宁易心中骂娘，突然觉得这名声一点都不香了。

    什么‘绝圣之姿’，反而是给自己找麻烦。

    傻x元和帝，你非得当着那么多人的面说是吧！

    两人说了很多，但用的是传音，实则只是一瞬间。

    赫连九夭这时娇笑道：“靳姐姐，我和赵兄这就去杀了使节团的人，把那个北域高手引出来，到时就要看靳姐姐的啦~”

    她知宁易不想暴露，所以用的是假名。

    靳挽棠下巴微微动了一下，示意自己听到了。

    “走吧，赵兄，我们按照计划行事。”

    赫连九夭眨了眨眼，她褪下小袄，穿着一身白裙，倏然间如鬼魅般消失在宁易面前。

    宁易镇定心神，也是跟了上去。

    帝都边界驿站，北域使节团的人正在休息。

    苏特尔看着自己服用了药物后长出的双臂，正在熟悉这双新的手臂。

    他脸色阴沉，之前的颓废全然不见，只剩下了仇恨与怒意。

    “好，很好！道宗圣子宁易？你敢废我双臂，待我回去后，必率领大军南下，杀你大周之人，以泄我心头之恨。”

    “等找到机会，我不但要断你双臂，还要斩你双腿，让你彻底成为一个废人！”

    “溟主的那神通仪式，我本是不想去用，但为了报仇，也说不得要去使用了。”

    说到那神通仪式，他眼中也是闪过畏惧，但想要找宁易报仇，就只能付出代价去变强！

    就在这时，他突然听到图木尔一声大喝：“谁？滚出来，胆敢袭击我们九溟国使节，找死！”

 第225章 逆佛成魔.五浊证法！

    九溟国的图木尔怒声大吼，他那如巨人般的高大身躯中，真力凝聚，他站在驿站屋顶，抬起头来看向前方。

    银铃般的笑声响起，赫连九夭曼妙身躯在黑影迷雾中浮现，她身穿一身白裙，赤着玉足，犹如雾影，若隐若现的立于虚空之中。

    图木尔定睛一看，见到赫连九夭那淡金色的秀发与深刻五官，他神色微凝，喝道：

    “你是北域哪国人？竟敢袭击我九溟国使节团，就不怕我九溟国大军压境，灭你国度！”

    赫连九夭笑声不断，但声音却如九幽下的夜风，冰冷如霜：“奴家真是好怕呢。”

    听到赫连九夭的冷漠话语，图木尔神色恍然，大笑道：“原来如此，你是被我们九溟国灭掉的部落余孽吧。”

    “让我想想，看你年纪不大，还记得仇恨，会来报仇，那就只有二十年前，被我们灭掉的九朔国余孽了！”

    “很好，虽不知你是哪个九朔国的贵族后代，我们九溟没有去清剿你们这群余孽，已是慈悲，你们还敢来送死，那今天就别想走了！”

    犹如北域草原荒漠的狂野气息，在图木尔身上猛然爆发，四周吹起大风，卷着狂沙。

    他一拳往赫连九夭轰去，口中道：“赤那大人，这女人可能有帮手，还请赤那大人出手，保护苏尔特大人！”

    图木尔话音刚落，一直隐藏起来，跟随着使节团的九溟国另一位高手，他强大的气机猛然喷发。

    一道赤裸上身，光着脚的壮汉一步一步从远方走来，方圆十里的大地在他的每一步下都震动轰鸣，让官道上正在休息的九州各地的商队，吓的全都惊醒，一个个惊慌失措。

    保护着商队的武道修者，只是感受到那恐怖气势，就骇的面无人色，大喊道：“快离开这里，这是有高手在交锋，那恐是法相境以上的强者！”

    这些保护商队的武道修者，实力一般，分不出法相境与不灭境的差别。

    但不管是第六境还是第七境，对他们而言都是怪物一般的存在，这样的强者交手，光是余波就足以震死成千上万人。

    商队的人慌不择路，连忙逃跑。

    但就在这时，一道惨烈、血腥的可怕杀意突然降临，压下了赤那的气势。

    这道杀意更是恐怖万分，哪怕是相隔十里之远，有人都是被杀意所摄，或是晕厥在地，或是直接心脏骤停。

    一道刀光闪过，在这漆黑夜色中犹如一道匹练，往那九溟国的不灭境高人赤那斩去。

    那正是夺心宗的绝学——戮魂斩魄刀！

    赤那感受到那无可匹敌的刀光与杀意，用着带有口音的大周官话道：“魔门，夺心宗！”

    他感受到来人实力与自己一样，都是第七境巅峰，不敢怠慢，神色沉静，手持一把大矛，爆喝一声，大矛上升起无边烈焰，与刀光相撞！

    一时间，这片大地鬼哭神嚎，大火冲天，剧烈的爆炸声连绵不断，震动的四周山头都是崩碎，天上的云彩都被搅动！

    两位第七不灭境巅峰的强者交手，其余波就足以摧毁一切，一位第七不灭境，甚至就能与一只有着兵家阵法的军队抗衡！

    在强者交锋下，苏特尔努力保持冷静，他看向脸色苍白的哈达道：“哈达，你境界跌落，实力难以恢复，我现在也重伤未愈，无法参战。”

    “我们应当躲起来，不要给赤那与图木尔添乱。”

    哈达点了点头，至于使节团中的其他人，他们已经懒得去管，自己活命才是最重要的。

    就在两人想趁着高手交锋，在夜色下先躲起来时，一身穿锦服，面容俊美的男子正手持一把折扇，突然出现在两人面前。

    见到易容过后的宁易，苏特尔与哈达都是神色一变，就要出手。

    但宁易根本不给他们机会，他脸上带着笑意，一双眸子里有五欲酝酿，只是往苏特尔与哈达望了一眼，天塌地陷，梦幻迷离。

    这两位北域天骄感到困意袭来，似是陷入永眠之中，整个人摇摇晃晃，只觉天地反复，无穷的色彩占据了整个视线。

    这正是情欲宗的大神通，五欲遮天法.万古长眠印！

    一印落，万古寂，沉沦永陷无梦乡！

    这神通修到极致，甚至能让一个城市的人陷入梦境中，构造一片虚幻世界，若有人进入这幻境之中，同样会沉沦梦境，直到在睡眠中永亡。

    宁易武道境界还没到能构造梦界的地步，但他此时用这神通，对付一个重伤未愈，一个境界跌落的法相宗师，那也是手到擒来。

    坠入沉眠中的苏特尔与哈达，所有的念头都被蒙蔽，染上了尘埃，难以思考。

    宁易的声音从虚幻中而来，印入他们神念识海：“告诉我，要如何破解你们在苏瑾瑜身上所用的咒法神通。”

    苏特尔与哈达似是被催眠了一般，苏特尔眼中略有挣扎，而哈达没有任何反应的呆然道：“破解不了，那并不是我修成的神通，而是溟主赐予的宝物。”

    宁易眉头一皱，再次问道：“为何要将这神通用在苏瑾瑜身上？”

    “苏瑾瑜是雍王之女，雍王只有这一个女儿，对她非常宠爱，九溟国想要用苏瑾瑜的命，去和雍王交换。”

    “你们为何能断定雍王会与你们进行交换？”

    “我不知道，只有大祭司和王上知晓，但我猜测雍王应该是与九溟国有利益往来。”

    苏特尔与哈达，你一言我一语，回答着宁易问题。

    “不对，你们说要用苏瑾瑜的命，莫非那咒法会要她的命？”

    宁易眉头一挑，再次问道。

    “那咒法表面是断了苏瑾瑜武道之路，但随着时间推移，咒法会深入她神魂，那时她若想活命，只有求溟主才行。”

    宁易面色一沉，没想到那咒法竟然如此恐怖，他更没想到的是，那咒法竟不是这些人修成的神通，而是那个神秘溟主赐予的法宝！

    而且，这些北域人说出的消息也够骇人听闻，雍王竟然和北域有利益往来？

    不，除了雍王外，恐怕还有其他人，就比如那些求和派，他们之所以求和，可根本不是什么为了大周不陷入四面征战，而是这和他们利益息息相关！

    就在宁易思索时，苏特尔眼中再次浮现挣扎，其不愧是北域第一天骄，哪怕是重伤未愈，也强行挣脱了宁易的神通。

    苏特尔神色惊骇，急喊道：“哈达，振作起来，不要陷入他的神通中！”

    声音中，有着苏特尔的真力震动。

    哈达被苏特尔的话语惊醒，两人对视一眼，看向宁易，通过问话，一下子猜出了他的身份，惊呼道：“是你！”

    两人就想要高呼，将宁易身份喊出。

    这样就算他们死在这里，宁易这在大周境内袭击他国使节的行为，也一定会受到大周官方惩罚，这事关大周脸面。

    但宁易哪里给他们机会。

    他手中折扇一甩，轻轻挥动，左手背负在身后，如一位翩翩贵公子，悠然道：“饿鬼噬心腹空渊，啃尽三魂魄难安！”

    宁易转过身，背对着苏特尔与哈达，漫步离去。

    北域两大天骄，他们瞪大了眼睛，突然像是疯了一样，挣扎的往地上的泥土扑去，一口一口的将泥沙吞入腹中，仿佛饿死鬼投胎。

    但不管他们吃下多少泥土，腹部鼓起，身体却愈发瘦削，整个人变的瘦骨嶙峋，犹如饿了十天半月。

    疯狂的饥饿，让两人眼眸通红，彻底丧失理智，他们那枯干的爪子往对方扑去，已经发黄残缺的牙齿，撕咬着对方身体，互啃着血肉。

    就在这极致的饥饿与互相蚕食中，两人气息渐渐微弱，在绝望中变成了一地枯骨，只有那枯发头颅上有着泪水未干。

    “苏特尔大人！”

    图木尔注意到这里，目眦欲裂，疯狂怒吼，四处卷起的狂沙，更是遮天蔽日。

    苏特尔可是大祭司的弟子，是他们九溟国年轻一代第一天骄，是九溟国的未来，但如今，他却死在了这里！

    虽说他们此次使节团出行，目的就是为了让两国之间战争开启，好让九溟国把北域诸国中，那些投靠大周的叛徒消灭。

    苏特尔死在这里，九溟国与大周已是不死不休的局面。

    但以苏特尔的死换成这个结局，代价太大！

    “你这九朔国的余孽，你们这些魔门中人，给我死！”

    暴怒之下，图木尔不管不顾，气血燃烧，恐怖的真力四溢，他的身子疯狂暴涨，化为巨人。

    一时间，山峰崩溃，大地崩塌，图木尔强大的肉体更是以巨人压顶之势，对赫连九夭碾压而来！

    赫连九夭脸色苍白，在图木尔的疯狂下节节败退，险象环生。

    千机诡道门各种功法神秘莫测，代价就是这个宗门的神通功法都不擅长正面作战，只能用境界压人。

    赫连九夭本身又是初入第七境不久，根基尚浅，哪里是图木尔的对手。

    也正是因为知道自己正面斗不过，她才是找到宁易和靳挽棠这两个帮手。

    “哥哥不要在那看着，快来救救奴家啊~~”

    图木尔无数拳峰轰来，让赫连九夭气血翻腾，嘴角鲜血流出，连连呼救。

    宁易站在下方，看着空中两人交手，他笑道：“夭儿想要我救你，那代价可不小。”

    他一副‘色中饿鬼’的样子，紧紧的盯着赫连九夭那曼妙娇躯。

    “只要哥哥救奴家，奴家什么都依你~”

    “哈哈，好，这是夭儿你说的，可不要忘了！我情欲宗千年不出世，如今正要让世人知晓，我情欲宗尚有无上神通！”

    宁易哈哈大笑，一步踏出，五欲燃烧，众生沉沦。

    无尽业力、痴妄、执念、怨毒、空虚等负面情绪汇聚，化为一只无上魔掌，往图木尔拍去！

    逆佛成魔.五浊证法！

    而谁人也没发现，激发这魔道无上神通的，却不是单纯的五欲遮天法，而是人道之功，天人共拜！

    善是人，恶是人，所谓人性，复杂难言。

    人道大法，便能包容万象！

 第226章 我也是魔门绝世天骄！

    宁易魔掌翻天，以泰山压顶之势从天而降，强大的真力鼓动，大地轰鸣塌陷，形成了一道手掌样的巨大印痕。

    图木尔只感到自己背脊一沉，犹如背负着一座大山，命令着他弯下腰去。

    不过这位北域高手终归是第七不灭境，性情骄傲，又怎能任由自己弯腰折眉？

    他再次发出狂暴的怒哮，方圆十里内，狂沙漫天，恐怖至极，在其背后乱沙之中，更有一只凶狠的巨兽法相，在其中隐隐浮现，让这沙尘更猛。

    北域之人的法相大抵皆是如此，不是那些狂凶猛兽，就是可怕的自然天灾，也正是这样恶劣的自然环境，培养出了北域人的性格与武道功法。

    此时图木尔目眦欲裂，眼角余光看到了驿站废墟中，只剩下枯骨的苏特尔与哈达，他心中悲愤欲绝，就要将面前这仇人，碎尸万段！

    “你们这些魔道妖孽，怪不得就连大周也要你们死无葬身之地！”

    图木尔咆哮怒吼，他们北域人的确凶残，狠辣无情，但是比之这些魔道之人的歹毒，他们北域人还是差了一些。

    如果说北域人是恶劣的自然环境，养成了残暴的性格，那么魔道之人，就是故意诱发人心中的恶，故意变成这样的阴险歹毒。

    图木尔眼中一狠，不管不顾，就往宁易扑来。

    只不过是个区区法相境，大不了自己硬吃这一神通，也要将这魔道妖人杀死在这里。

    念及此处，图木尔又是心中一痛，若不是苏特尔大人被那道宗圣子打成重伤，这个魔道的法相境宗师，又怎么可能会是苏特尔大人的对手。

    他们北域第一天骄，竟然折在一魔道妖人手里，苍天不公，苍天不公啊！

    但下一刻，图木尔心中警觉大起，面前这魔道妖人，竟然不躲不闪，脸上更是露出嘲讽笑容，他这是信任自己神通强大？

    那魔掌擎天，轰在图木尔身上，这一魔掌并没有什么强烈的外在表现，但只有中了这神通的图木尔，感受到了其中的恐怖。

    无尽的业力、痴妄、执念、怨毒、空虚顷刻袭来，搅乱着图木尔的念头，污染着他的神脉与窍穴，强烈的欲望从心底最深处迸发，让图木尔头脑昏沉，似是随时要化身为魔。

    大惊失色下，这位北域高手一咬舌尖，强行恢复了些许清醒，浑身真力鼓动，就要用纯粹的境界差距，来突破这神通的魔性。

    然而很快的，图木尔就是察觉不对，那五欲的魔性非但没有在他强大的真力爆发下消散，反而愈演愈烈。

    就仿佛面前那情欲宗的法相宗师，真力无穷无尽一般。

    这是什么法宝的能力，还是这消失千年的魔道情欲宗的特殊功法？

    他猜测不出，只知自己一位第七境的高人，在真力的积累上，竟然远比不过一个第六境的宗师！

    屋漏偏逢连夜雨，突然，图木尔感到一股极致深沉的恶意，从四面八方，从整个帝都扑面而来。

    那来自万民的恶意，更是刺激的他心中五欲丛生，再也难以控制自己的念头与身体，真力紊乱，神脉堵塞，让他一口鲜血喷出，意识昏昏沉沉。

    这里是帝都边界，但其依然是在帝都的界域，宁易这一式人道九鼎.天人共拜，利用了其被动特性，加持在魔道神通之上，让这情欲宗的五欲功法，威力倍增！

    宁易在帝都范围内，本就名声斐然，众人崇拜，更有大周对北域人天生的厌恶和国仇家恨，万民的共性在人道神通之下，化为实质，连通九州！

    一个人的力量弱小，但是当帝都数以千万的大周子民力量汇聚在一处时，就算是第七不灭境的高人，亦是无法抗衡，精神崩溃！

    见到图木尔身子摇摇晃晃，犹如喝醉了酒，似是被心魔所扰，赫连九夭这魔道妖女也懂得趁他病要他命的道理。

    她娇笑一声，背后法相天魔妙舞，再次催动图木尔负面情绪，魔道四门本就同根同源，遍布人性之恶，这一番功法配合，更是相辅相成。

    赫连九夭知自己直面这北域凶人不是对手，因此之前她一直以守势为主，种下她千机诡道门的诡异功法，就等着宁易解决了苏特尔等人后，与她联手杀掉图木尔。

    此时时机到来，她将之前种下的种子全部引动，只见图木尔周身黑雾缭绕，身下的影子都不受控制，化为一道道触手，往图木尔身上攀爬而去，啃食着他的血肉。

    但第七不灭境的肉身强悍无比，不需任何灵丹妙药，就可白骨再生。

    图木尔的意识神念被五欲和帝都万民的恨意吞噬，让他几乎要变成活死人，赫连九夭的诡异神通，则是吞噬他外在血肉，让他蚀骨消亡。

    但即使如此，他那被疯狂吞噬的血肉，也快速再生，似是在与赫连九夭比拼是他恢复的快，还是妖女吞噬的快。

    赫连九夭见此，绣眉一皱：“不愧是北域的强者，肉身之强，真是罕见。”

    “但你又能坚持多久，终要肉消骨散！”

    相比于肉身的疼痛，宁易那魔道与人道两重神通的精神刺激，让图木尔更加痛苦。

    肉身尚能回复，但若是精神崩溃，他就相当于变成了一具徒有第七境实力，却失去了自我意识的活死人。

    这身体甚至能被这些魔道妖人夺走，变成一具使用的傀儡。

    图木尔当机立断，知道在这样下去，自己就是身死道消的结局。

    他不能死在这里，他要留下有用之身，回到九溟国，以后找机会再来报仇！

    苏特尔大人已经死在这里，他不能让九溟再有损失！

    念头一生，图木尔想也不想，强行撑着那被啃噬的身躯，化为流沙遁光，就往北方急奔。

    之前使节团是人数众多，他们只能用走的。

    现在使节团的人死的差不多了，他这位第七境的高人若只是自己逃亡，速度之快，超乎想象。

    赫连九夭急呼道：“哥哥，不要让他跑了！”

    宁易神色冷漠，当然知道不能让这图木尔就这么跑了。

    若是让其跑了，指不定之后伤势恢复，就要想着报仇。

    虽说自己现在是假身份，假外貌，他就算报仇也只能去找赫连九夭。

    但这小妖女宁易可信不过，谁又知道她是否为了自己安全，就把他的身份也给暴露了呢？

    最好的敌人就是死去的敌人，最麻烦的敌人，则是一直躲起来，在背后念叨你的敌人。

    只可惜，自己只是法相境，与图木尔差了整整一个大境界，又为了隐藏身份，只能动用神通，不能使用道宗法相，实力又降。

    这魔道神通诡异是诡异，魔性是魔性，但是在纯粹的破坏力上，远比不上道宗神通术法。

    ‘还有就是第七不灭境的肉身强悍，只要不是当场杀死，就能恢复复原，我境界不够，这不死身最难破除，只能依靠神通强悍，占据上风。’

    怪不得历史上，到了法相境之后，跨境战胜敌人越来越难，几乎都是对方受了重伤才能跨境。

    第七不灭境，强就强在这‘不灭’上，尤其是那些专修肉身的强者，更是生命力旺盛，想要杀死他们，千难万难。

    不过追根究底，还是境界问题，宁易是低了一个大境界，一身神通可以跨境胜敌，但却难以杀死。

    那就像是他的真力无垠，但却质量不足。

    唯有自己修成无漏身，法相与身相合，真力出现蜕变，循大道之基，方能破了这不死之力。

    就比如，宁易之前的那一道先天杀意，就是苍天之意，管你什么第七不灭境，照样斩杀，只不过那一道杀意自己之前用了，暂时还没有酝酿出新的出来。

    自己现在能做的，就是将图木尔击伤，让赫连九夭来杀。

    就在宁易思忖着，要不要自己偷偷用上道宗神通与法相之力。

    就在这时，一道惊天杀意升天而起，刀光闪过，本就被宁易神通影响，神念与念头受了重创的图木尔，根本反应不过来，他的身子被那刀光，拦腰斩断！

    惊人的杀意中，更是有斩断神魂之效，让图木尔被宁易重创的意志彻底熄灭，肉身的不灭之意，也是完全消弭。

    此时的图木尔，也只能算是一团勉强活着的烂肉。

    宁易怔了一下，正要出手直接将图木尔彻底杀死，但他念头一动，还是在关键时刻收手，就这样站在空中，一只手背后，另一只手拿着折扇轻摇。

    漆黑的虚影再次攀附在图木尔断为两截的肉身上，将他彻底啃食，变成了养料。

    赫连九夭对九溟国人恨意深重，宁易也就没抢这个人头。

    他只是抬起头来，望向那突然出现，站在空中的女子。

    只见靳挽棠还是一身黑衣，瘦削高挑，肤色没有任何血色，她左手提着一只他人断掉的胳膊，鲜血淋漓，右手握着一把血色之刃，刚才正是她出手，拦住了图木尔的逃亡之路。

    宁易此时眉头一皱。

    这魔道四大宗门，功法好像真是相辅相成，都不需要什么默契，只要神通叠加，就威力倍增。

    就像他们刚才三人出手，完全是从不同的角度，不同的方向，就将人侵蚀斩杀，让图木尔这个第七境高人，空有真力神通，却毫无用武之地。

 第227章 她们全都是妖女，玄门道子！

    宁易虽修行了情欲宗的镇宗功法，又因魔渊缘故，掌握了情欲宗至高神通‘五欲遮天法’。

    但宁易并不是主修魔道功法，只是辅修，都没有修成独属于情欲宗的法相。

    理论上，宁易在使用魔道功法时，实力是比不过千年前那些情欲宗的门人的。

    但宁易三百六十个念头全部开启，有了绝圣之姿，又用人道神通加持，强行催动功法。

    这才是在外在表现上，给人以他是魔道绝世天骄，第六境就敢与第七境高人厮杀的错觉。

    ‘这魔道功法我虽然早就学会，但过去一直没有机会这样肆意使用，如今在那图木尔身上使用一番，倒是让我看出更多端倪。’

    ‘魔门四大宗门的功法，比之阴阳道宗这等圣地，或者是皇室的功法还是稍逊一筹，但这出自魔渊的功法，依然是一等一的无上法门。’

    ‘尤其是，此次与赫连九夭还有靳挽棠功法配合，展现出的威力，甚至在圣地功法之上！’

    ‘魔门四宗，实则比想象中要神秘，若是四宗联合，方能展现魔道真谛。’

    ‘还好，情欲宗已经被灭，现如今的魔门三宗也不可能联合，只会内斗厮杀，否则还真是道消魔长！’

    宁易心中颇为惊疑，魔道功法与神通，比想象中要强的太多，但是又太过于分散。

    如果用过去玩的游戏形容，千机诡道门的功法主要特点在战斗之外，战斗时则最适合给人打辅助。

    情欲宗的法门，主要是引动情绪、欲望为主，正面厮杀，其实破坏力也是不强，是一种破人心境的法门，尤其是和阴阳道宗的神通相比，更是明显。

    而夺心宗则截然相反，这一宗修行的功法，是真真正正以杀为主，破坏性惊人，过于刚猛，但却少了魔道所应有的千变万化，没那么复杂。

    但是当魔门各宗的神通术法联合，那真是有着一加一大于二的效果，强悍无比。

    从各方面都能证明，魔门四宗是真的同源。

    ‘传言中，最可怕的魔渊，就算是绝圣都没有能力消灭，只能封印，可见魔渊的来历，不下于绝圣神兵。’

    ‘若真想见到魔道真谛，恐怕要将四宗法门合而为一才行。’

    宁易此次与夺心宗和千机诡道门的传人合作，窥见了一丝魔道底蕴，而这底蕴，相当可怕！

    赫连九夭见到被自己挫骨扬灰的图木尔，她一双美眸中流露出快意，嘴角边的笑容，愈发明媚。

    她深吸口气，努力压抑着内心喜悦，看向被靳挽棠左手提着的一只断臂，好奇道：“我刚听图木尔在喊赤那，让他去保护苏特尔。”

    “妹妹也知晓，赤那是九溟国大祭司培养的弟子，痴迷武道，是九溟国有数的高手之一。”

    “靳姐姐，那断臂可是赤那的？他是被你杀了吗？”

    宁易收敛思绪，也是看向靳挽棠，心中好奇。

    那赤那看实力，应是不灭境巅峰，难道这么短的时间，就被靳挽棠给杀了？

    若真是如此，这女人的战力恐怖如斯，比自己想象中还要可怕！

    靳挽棠看了一眼手中断臂。

    这脸上毫无血色，白的渗人，犹如病弱少女的魔道妖女摇了摇头，将断臂随手扔到地上，声音如磨刀石一般冷冽道：“他跑了。”

    “我杀的不痛快，才是斩了这人。”

    她手中血刃一指被挫骨扬灰的图木尔，那血刃轻轻鸣动，似是在为自己饮下鲜血而感到高兴。

    宁易和赫连九夭这才恍然，原来是赤那跑了，靳挽棠杀的不爽，见到图木尔也要跑，就顺势给了一刀，把图木尔给留在了这里。

    当然，图木尔其实也想跑，但是宁易和赫连九夭的功法都是诡异莫名，让他心神受损，想跑也跑不掉，才是给了靳挽棠机会。

    赫连九夭露出讨好的笑：“想来是赤那见到苏特尔被杀，自己保护的任务失败，又见自己不是靳姐姐对手，才是慌不择路的跑路。”

    她这番奉承的话，并没有让靳挽棠露出什么高兴表情，这女人用手抚着自己血刃，轻轻的‘嗯’了一声。

    赫连九夭又道：“我们闹的动静太大，用不了多久，帝州的守军就会过来。”

    “帝州也是太虚玄门的地盘，我们这些魔道妖人在这里，恐会成为目标，还是先离开吧。”

    靳挽棠并没有说出什么狂傲的话，她也知道太虚玄门这有着绝圣坐镇的天下第一圣地不好惹，轻轻点头，赞同了赫连九夭的话。

    当即三人化为遁光，迅速消失。

    离去的路上，赫连九夭给宁易传音，抱怨道：“赤那竟然跑了，真是可惜，以后这样的机会可不多见。”

    宁易闻言，心中一动道：“你就这么想消灭九溟国的有生力量，灭了他们的高手？”

    赫连九夭轻叹道：“其实不杀了九溟国大祭司，一切都是虚妄，奴家可惜的是，没有把赤那和靳挽棠一起杀死。”

    宁易察觉不对，警惕道：“什么意思？”

    “奴家本以为赤那和靳挽棠都是不灭境巅峰，两人交手要打到天荒地老，必会引动驻军注意。”

    “奴家还提前派人知会了太虚玄门，想试着利用太虚玄门的力量，把两人都杀掉，就算没有成功，靳挽棠为了逃命，也要对驻军和太虚玄门的人出手。”

    “她一出手，必死伤无数，就会彻底得罪大周朝廷与太虚玄门，那她就不得安生，太虚玄门与朝廷一定会派人追杀。”

    “追杀成功更好，若是失败，以靳挽棠手段，不可能手下留情，也一定会让太虚玄门死伤惨重，说不得会逼得绝圣出手，一指头将她按死。”

    “哎，但奴家没想到，那赤那也是果断，发现任务失败立刻远遁，早知如此，奴家就让宁哥哥先不要杀苏特尔，一直拖着他们了。”

    他娘的，不愧是千机诡道门的妖女，真是稍有疏忽，就可能被她算计的死都不知道怎么死的。

    这也提醒了宁易，让他随时要对这妖女留有警惕心，绝不能放松。

    他语气淡淡道：“你不是没有算计到这些，才是忘了提醒我，而是你从一开始，就没打算和我说吧。”

    赫连九夭这次的确没骗自己，但是她说的话却并不全。

    如果自己知晓了她真正目的，连太虚玄门也在她算计之中，宁易可能不会与这妖女合作。

    赫连九夭撒娇道：“宁哥哥不要生气嘛，奴家这次真没有要害你的意思，等奴家回去后，好好的补偿宁哥哥好不好~”

    宁易不置可否，他问道：“你为何要杀靳挽棠，你和她有仇？”

    “没仇，说来她还帮了我不少忙，为我杀了不少人，但这疯女人太疯，指不定哪天就会对我动手，她活着就是个麻烦，现在用她用的差不多了，死了最好。”

    宁易一阵无语，如果这就是魔门相处方式的话，他倒是不必担心魔门会联合在一起了。

    根本联合不起来！

    除非天降猛男，出现一绝世魔星，强行把魔道宗门给统合。

    三人跑出了百里远，才是降下遁光，在赫连九夭的神通术法下，抹去了痕迹，任谁都难以找到他们。

    三人刚刚站定，靳挽棠那一双没有感情，犹如人偶一样的可怕眸子，猛然看向宁易。

    宁易心中警惕心升起，但他保持人设，眉头一挑，眼中似有桃花，笑道：“靳姑娘看本公子做甚？莫不是觉得本公子风流倜傥，想与本公子私下交流？”

    “你可以来试试。”

    靳挽棠淡淡说道。

    宁易讪讪一笑，他觉得自己试试就逝世。

    “你，不错。”

    “嗯？”

    宁易疑惑不解，手中摇着折扇，不知道靳挽棠什么意思。

    “你，值得杀，待你境界更高，我会来找你。”

    靳挽棠那没有感情的双眸中，突然出现了情绪，就像是陷入了爱恋的女人，一阵激动和痴迷。

    只不过那情绪来的快去的也快，很快她又是平静下来，变成了一个杀人的木偶。

    宁易怔了一下，心下暗骂。

    找我？找我做什么，是要来杀我？

    因为刚才我展现了情欲宗的神通，以法相境战不灭境，让她觉得我是一块不错的磨刀石，值得出手杀我？

    看来赫连九夭说的对，这就是个疯女人，随时会动手杀人。

    哎，夭儿啊夭儿，你怎么就出了错，没有把这女人给弄死。

    一旁的赫连九夭偷笑，满脸幸灾乐祸。

    不过还好，这女人不喜欢对‘弱者’出手，只喜欢找势均力敌的。

    她现在是看不上我这个法相境，才是留着‘养猪’。

    但真等我晋升到第七不灭境，都不用到不灭境巅峰，以我底蕴，届时就不知道是谁杀谁了。

    宁易心神镇定下来，只要这疯女人不是当场出手，那就无所谓。

    等自己强了，到时反手可以镇压。

    靳挽棠对着赫连九夭点了点头，声音沙哑道：“再联系。”

    她在离去前想了想，扔给宁易一道血红的玉坠：“有目标，可找我。”

    话音刚落，她收刀入鞘，一袭黑衣消失在夜色中。

    宁易摩挲着手中血红色的玉坠，这女人可真是让人又爱又厌。

    厌的是她随时可能对你出手，把你杀死。

    爱的是若遇到了麻烦的敌人，只要敌人实力够强，完全能把她当打手用。

    ……

    另一边，一只部队将刚才宁易等人战斗的地点团团围住，为首的将领皱着眉头，看着面前这一片废墟。

    这时，他耳边听到细微的脚步声，抬眼望去，见到一身穿朴素道袍，挽着道髻的男子，正踏着芒鞋缓缓走来。

    这将领连忙行礼：“见过道子！”

    来人正是太虚玄门这一代道子，地榜排名第二的温广陵！

 第228章 五欲宗，道门第一人的重视！

    太虚玄门道子温广陵一身朴素道袍，脸上总是一副懒洋洋的样子，。

    他漫步来到这杀人现场，看着那早就成废墟的驿站，还有方圆十里内破碎的大地与崩塌的小山，暗暗摇头。

    温广陵望向守着帝州边界的将领，温和道：“这位将军，这里可调查出了什么情况？”

    将领面对道子，神色恭谨，他回道：“末将也是刚带士兵来到这里，正在调查。”

    “之前远远的，我就是察觉到此地有高手争斗，但……”

    说到这里，这位将领又是面有羞愧。

    温广陵笑着安慰道：“将军不必自责，你也是为了手下将士着想，看这破坏的痕迹，以及那股气势，在此处交手的是第七不灭境的高人。”

    “若将军真的带兵介入这场争锋，恐会损失惨重，将军你可是救了他们的命。”

    见温广陵还帮自己找借口说辞，这位将领更是心下感激。

    不多时，就有兵士调查完现场，前来汇报。

    “报！大人，我们根据那些死者尸体残存，以及留下的一些衣物碎片，可以确定这些人都是北域使节团的人！”

    “有活口么？”

    “没有。”

    将领也不觉得遗憾，第七境的高人交手，光是那余波就毁天灭地，这里能有活口的概率很小。

    他皱了皱眉道：“果然是北域使节团的人，只是他们为何会被袭击，又是何人袭击，莫不是要挑动北域和大周的战事？”

    温广陵一只手在空中一抓，悠悠道：“是否要挑动大周与北域的战事，我不知晓，但是谁动的手，我却知道。”

    “还请道子告知。”

    “是魔道宗门。”

    “魔道宗门？”

    将领楞了一下，随即他又是想到什么，问道：“……那个，道子又为何会在这里？”

    他这时才是察觉到不对，太虚玄门的道子一般都是在白云山上静修的，就算偶尔的会下山，他会出现在这里也太巧合了。

    温广陵笑道：“我会出现在这里，是之前有人前往太虚玄门，告知了魔门中人要袭击北域使节团的事。”

    “这里毕竟还在帝州范围，魔门中人如此大胆，我才是亲自前来，但对方时间把握的很好，当我赶到时，他们已经杀完了人，早就跑了。”

    那将领眉头一皱：“这是何人报信？”

    温广陵慢悠悠道：“还能是谁，就是魔门内部自己人呗，估计是魔门内斗，想要拿我们太虚玄门当枪使。”

    “这……”

    将领迟疑了，明知道自己是被当枪使，这位道子还紧赶慢赶的跑来？

    温广陵哈哈一笑：“不管是不是当了人家的枪，能杀死这些魔道妖人，那就是好的。”

    “不过对我性格把握的这么精准，想来那报信的人，应该是千机诡道门的。”

    话音刚落，他就是眉头一挑：“哦？竟然还是熟人，原来是靳姑娘出的手。”

    “靳姑娘？”

    “也算是一位故人了，夺心宗的高手，不灭境巅峰的高人。”

    此言一出，那将领吓的浑身冷汗直冒，还好自己刚才一直在外围逡巡，没有大胆的介入争斗。

    一位不灭境巅峰的高人，还是夺心宗的杀人狂魔，他们这数百兵士，恐怕真会被人砍瓜切菜杀死。

    “嗯，果然也有千机诡道门的气息，是那个妖女？嗯，这是什么？”

    温广陵眉头皱的更深，他收捏印诀，似是在测算着什么，突然在那浓郁复杂的魔气里，发现一道他没有见过的魔道气息！

    “这是……情欲宗？怎么会，情欲宗都被灭千年，莫不是死灰复燃了？”

    他脸色突然变的严肃起来，甚至有些焦急。

    将领见此，小心道：“道子？”

    温广陵深吸口气，笑道：“没事，只是发现了一些不得了的东西，这位将军，我还有事，就先告辞了。”

    “这里的事上面若是问你，将军可以把我名字说出，我自会为将军说话。”

    将领大喜，深深下拜：“多谢道子直言！”

    他最怕的就是上面怪他没去制止这场争斗，渎职懈怠，只是看着。

    但是这么一群高手交锋，他也不敢介入啊，那是白白送命，还是带着自己的手下。

    温广陵匆匆离去，以遁法直接赶回白云山。

    此时有鱼肚白浸染天际，天将见明，白云山下已有无数游子居士等待观门大开，好去焚香参道。

    温广陵从另一条只允许太虚玄门弟子登临的小路，一路往山巅赶去。

    白云山虽是帝州第一高山，但以他第七境的脚程，哪怕是不用遁光，也是速度极快。

    回到太虚玄门，已能听到诸峰的玄门弟子早起练功的声音，他深吸口气，整顿衣冠，一步步前往最深处的一处道观前，拜倒在地：“弟子温广陵，拜见元君！”

    半晌，面前的观门无风自动，温广陵再次整理一番衣冠，缓步迈入。

    没多久，他就是在大殿中，见到了那位道门第一人，止观道人！

    此时，殿外初生的日光洒进殿内，留下一片金光。

    那位道人坐在阴影斑驳之处，似与天地交融在一起，那看似平凡的五官，却有着天地之美，摄人心魄，让温广陵连忙低头，不敢多看，生怕自己无意中沉沦其中。

    “广陵，你大清早来见贫道，是有何事？”

    她声音平和，似是那春季的微风，拂动人心，但又高渺神秘，与天地融为一体，无有情绪。

    “元君，您曾告知弟子，若是发现情欲宗的踪迹，一定要来报告。”

    说着，温广陵用手一挥，这肃穆大殿中吹起了一阵柔和之风，似是酝酿着绵绵情欲。

    “果然是情欲宗弟子。”

    那飘散着情欲的风落在止观道人身上，不染一丝尘埃，道人只是平静诉说。

    说完，她就是不再多言，让温广陵心中痒痒，犹豫了一下，问道：“元君可否告知，为何元君对情欲宗这么上心？”

    止观道人淡淡道：“你若想知道，贫道告诉你也无妨，这都是千年前的旧事了。”

    “情欲宗、上古情宗等名，不过是后人无知，见这魔道宗门修的是男女交合之法，强行命名。”

    “实则情欲宗本名，叫做‘五欲宗’。”

    温广陵低语道：“五欲宗？真是名副其实。”

    身为玄门道子，他遍阅书籍，哪怕情欲宗灭门超过千年，他也知者宗门的至高神通，名为‘五欲遮天法’。

    止观道人又道：“佛家有五欲之说，乃修行的第一重魔障，也是最难以跨越的魔障。”

    “佛家修行，正是要看破虚妄，在五欲中不贪不拒，渡过这层魔障，方有成佛的可能。”

    “人生来就在五欲之种，五欲乃人之根本，是与佛对应的大魔，也是佛的大敌。”

    “夺心宗的‘杀’，千机诡道门的‘骗’，亦或者是瘟癀不死宫的‘污’，对普通人而言都没什么大的吸引力。”

    “唯有这五欲，才是人之追求，当年五欲宗才是天下第一大宗，其余魔道宗门都只能仰其鼻息，又恰逢大乾崩落，人道坍塌，那个年代，可谓真正的群魔乱舞。”

    温广陵心神震动，这些……这些他没有在史书中读到过，莫不是有人修改了史书，不想让人知道当年发生的事？

    止观道人又道：“五欲宗野心太大，不但想要一统魔门，还想要这天下。”

    “以当年五欲宗的信徒和势力，是完全能做到的，但人算不如天算，恰在这时，天降神兵，乾坤震动，为了绝圣神兵，五欲宗出现了内斗，四分五裂。”

    “其余魔门不愿被其吞并，天下武道修者又苦五欲宗久矣，便是群起而攻之，覆灭了这魔门。”

    止观道人说的简单，但温广陵光是想都感到心神震颤，那一定是一场极其惨烈的厮杀。

    只听止观道人又道：“悬空寺的那尊大佛，也是在与五欲宗的争斗中，得了大机缘，才是修成绝圣。”

    轰然一声震响，让温广陵头晕目眩。

    这、这就是那尊大佛成为绝圣的契机吗？

    这个秘密，可真是鲜有人知道。

    温广陵努力顺平自己听到的内容，他小心问道：“元君，您是怕五欲宗卷土重来？”

    他觉得应该不至于吧，那个年代没有绝圣，五欲宗也是发展了不知多久，才有了那般实力和势力。

    就算这五欲宗还有传人在，想在如今这个年代东山再起，那几乎就不可能。

    “非也。”

    止观道人摇头道：“……五欲宗追根究底，也只不过就是一魔道宗门，并不可怕。”

    “贫道担心的，是五欲宗传人出世，会让‘情欲魔渊’再次出现，魔门中阴谋家不少，妄图一统魔门的不再少数。”

    “这千年来，魔道本已苟延残喘，但若是四大魔渊再次重新降世，那又将魔焰滔天。”

    “魔渊的真正目的，就是吞噬整个九州，让九州成为一个更大的魔渊。”

    温广陵张大了嘴。

    这就是当初为何要同心戮力，一起灭掉五欲宗的原因吗？因为当年礼崩乐坏的九州，已经近乎于变成一个魔渊了！

 第229章 妖女的手艺，团团圆圆

    今日所得的消息，让温广陵脑袋晕乎乎的，他这位太虚玄门的道子，虽然地位崇高，但许多秘辛也不是他能知晓的。

    不，今日元君所讲的秘辛，甚至可能一些第八境天人都不一定知道。

    这是千年前发生的大事，尤其是历史可能已经人为的扭曲改变，真正的历史早已失落。

    但元君今日却将这些告诉了自己……想到这里，温广陵神色一凛，心中莫名感到惴惴不安，总觉得将要有大事发生。

    尤其是妖族那边的动作也足够诡异，这九州，恐怕将要大乱了！

    “广陵。”

    “弟子在！”

    听到元君喊自己，温广陵连忙镇定心神，躬身垂首。

    “你且去一趟阴阳道宗，告诉道宗宗主许有道，让他将五欲宗的功法原本《阴阳五欲六尘经》送到我玄门。”

    温广陵不解道：“元君，为何要将那功法，放在我们玄门？”

    止观道人语气没有多少情感起伏的解释道：“魔门功法需要魔渊帮助，若无对应魔渊，魔门的功法就无法修行。”

    “过去千年，情欲魔渊从未现世，就算有五欲宗的功法也无法修炼，魔门众人自不会对情欲宗的功法有兴趣，放在阴阳道宗也不会有人觊觎。”

    “但此时已是不同，九州竟有五欲宗的弟子现世，代表着情欲魔渊可能会再次出现，阴阳道宗一宗之力面对三大魔门太过凶险，还是将那原本，放在玄门吧。”

    温广陵这才是恍然。

    太虚玄门有元君这位绝圣坐镇，三大魔门胆子再大，也不敢有任何觊觎之心，将那功法放在玄门，的确是最安全的。

    不过元君这番话语，让温广陵反而更加疑惑：“元君，既然情欲……五欲宗的功法需要魔渊，但千年来情欲魔渊从未出现过，那今日那人，又是如何修成的这功法？”

    止观道人淡淡道：“你问我，我问谁。”

    一句话，把温广陵噎的说不出话来。

    这时，止观道人突然道：“《阴阳五欲六尘经》，可是那道宗圣子宁易找到的？”

    过去的止观道人，从未关心过这早就灭绝的魔门之事，但今日所发生的情况，让她也重视起来。

    温广陵回忆一番，说道：“按照道宗说法，《阴阳五欲六尘经》是在一处遗迹之中，本是被天命玄女发现。”

    “如今的道宗圣子，正是误入其中，又是阴差阳错拜入阴阳道宗，阴阳道宗倒真是好运，收了这么一个好弟子。”

    那可是被圣祖亲言的‘绝圣之姿’！

    就算是身为玄门道子的温广陵，都是心生羡慕与……一点点的嫉妒。

    不过元君为何提起这位道宗圣子？

    在联想到这位道宗圣子天赋无双，又是发现《阴阳五欲六尘经》的人，难道是……

    温广陵眼睛瞪大，感到不可置信。

    止观道人说道：“皇帝将十年之约的机会赏赐给了宁易，也好，就让贫道见见他。”

    语毕，止观道人闭上双目。

    温广陵知道元君是要静修了，行礼退去。

    ……

    九州大地，一些习俗与宁易前世类似，就比如这过年后的十五日，正是元宵。

    白皑大雪褪去，春日即将到来，枯干的树枝上，也似是长出了嫩绿的新芽。

    皇宫，栖凤宫，静妃让侍女搬来工具与食材，正一个人在宫里忙碌。

    不多时，宫外传来一阵轻柔脚步声，以及侍女们的问好：“九公主！”

    帘子晃动，披着小袄，穿着一身华美宫裙的洛青婵掀开帘子，走进了宫中，一眼就见到静妃的忙碌，问道：“母妃这是在做什么？”

    静妃笑道：“明日就是元宵节，我亲手做一些元宵，明日煮给你父皇吃，青婵，你过来。”

    洛青婵听话的走到母亲身边。

    她见到母亲手法娴熟的将炒熟的坚果碎与糖、油等馅料混合，然后搓成小球，又将小球放入糯米粉中摇晃，蘸水后再重复四五次。

    静妃柔声道：“青婵，你父皇允许你出宫了？”

    “嗯。”

    洛青婵轻声应道，语气雀跃。

    元和帝早就答应她可以出宫，只不过现在还是在过年期间，洛青婵不好出去。

    但等到元宵节一过，节日也就过了，她便可以随时出宫。

    “阿母当时也只是远远见过宁易，他既被圣祖称有‘绝圣之姿’，那是一等一的年轻俊杰，听闻他父母早逝？”

    洛青婵不知为何母亲会提起宁易，她轻声道：“宁师兄父母早亡，家里又没有什么财产，小时孤苦无依，就连每日吃饱饭都是艰难。”

    说到这里，洛青婵神色动容，她不管过去在怎样在皇宫中受冷落，那也是一位公主，衣食无忧。

    尤其是自从琴艺被元和帝赞扬后，这宫中的宫女太监也不敢欺负她，洛青婵虽然孤独，但也锦衣玉食。

    想到宁师兄曾过的苦难日子，她就悲意相通，甚至没来由的焕发出母爱，想要尽可能让师兄开心。

    静妃笑道：“元宵，有团团圆圆的意思，宁易父母早亡，一定是怀念家庭的。”

    “我包些元宵，青婵你也学着，我们煮上一些，待明日你出宫，去给他送去。”

    洛青婵眼前一亮。

    是啊，宁师兄一定是想家，想念家人的，我和母妃，都可以成为宁师兄的家人啊。

    哎呀，我可真够笨的，怎么就没想到这一点，要不是母妃提醒，就错过机会了。

    元宵节，一年只有一次！

    “母妃，你快教我！”

    见到洛青婵那雀跃神情，静妃莞尔一笑，便是开始教她怎么去做馅料，怎么去包裹糯米粉。

    ……

    帝都客栈，宁易背负双手，他站在窗前，凝望着天边那一轮满月。

    身后屋门传来轻响，一道似是猫儿般的脚步声落入宁易耳中，让他回过神来。

    转身望去，穿着白裙，裸着玉足，如妖精般古灵精怪的少女浅笑盈盈，进入了屋中。

    宁易见她素手上提着大包小包，问道：“你这是要收拾行李走人？”

    “奴家无家可归，无处可去，收拾行李又能去哪呢？”

    赫连九夭笑容哀婉，一双清幽美眸低垂，说道：“……宁哥哥刚才站在窗边是在做什么？”

    “在想家。”

    宁易诚实的说道。

    不过他想的不是这一世的家人，那根本没见过，他想的是上一世的家人。

    距他穿越至今，也已经有四五年了吧。

    赫连九夭怔然了一下，她笑容愈发柔软，轻声道：“原来宁哥哥也是会想家的，宁哥哥还有家人吗？”

    “你这话问的。”

    宁易脸色一黑，不过他也没隐瞒，说道：“……这一生，家人已经都不在了。”

    “原来宁哥哥也没有家人了哩，这倒是和奴家一样，奴家从小就没了家人，每到这过年的时候，见到人们团团圆圆，一家人聚在一起，也会心生羡慕。”

    她将东西放在了桌子上，对着宁易眨了眨眼道：“……宁哥哥没有家人，奴家也没有家人，要不就让我们凑一凑，当一次家人如何？”

    见宁易站在那里无动于衷，赫连九夭跳了过去，抱起他手臂，拉着他往桌子边走：“哥哥，过来嘛~”

    那一声‘哥哥’，喊的千娇百媚，令人浑身酥麻。

    被赫连九夭拉到桌子边，看到她将那些袋子打开，宁易才发现，这里面都是食材。

    “这是？”

    “宁哥哥没见过吗？都是做元宵的材料，不会宁哥哥你没过过元宵节吧？”

    “额，还真没有。”

    宁易想了一下，讪讪一笑。

    之前元宵节时，他都是在道宗武道山。

    师傅是一个粗枝大叶的老头，元宵节他没兴趣过，也不会吃元宵，一般情况下，好像这时候他会被师傅拉着跑到山头，就着小菜在那喝酒。

    “那今年就和奴家一起过节怎么样？我们一起做元宵，像是一家人一样。”

    赫连九夭眼睛亮晶晶的，撒娇又期待的问道。

    宁易虽觉得这妖女什么话都不可信，但此时她却很真诚，让他不自觉的点头。

    赫连九夭欢呼一声，手脚麻利的开始准备东西，然后在一边开始教宁易如何去做。

    以宁易对身体的掌控，这些简单的东西一教就会，他见着赫连九夭动作轻快，一看就是熟门熟路，问道：“你会做饭？”

    “奴家的手艺不是吹，一般酒楼的大厨都不一定比得过我，若是宁哥哥想吃，奴家做给你吃怎么样？”

    宁易惊讶道：“到没想到，你还会厨艺。”

    赫连九夭轻声道：“奴家小时候吃过很多苦，还当过乞丐乞讨，饿的时候连泥土都吃，差一点就死了。”

    “饿肚子的感觉，奴家一辈子都忘不了。”

    “除非是特别情况，奴家一般都是自己生火做饭，不假他人之手。”

    宁易赞道：“你倒是贤惠。”

    宁易想到了天命玄女那个女人，那是真的五谷不分。

    哦，对了，还有小青婵，作为公主，那也是不可能下厨的。

    赫连九夭眨了眨眼，笑道：“那宁哥哥要不娶了奴家，奴家给你做一辈子的饭怎么样？”

    “一辈子太远，可不要说大话，况且你人是贤惠，却不一定是贤妻，不适合当妻子。”

    赫连九夭恼道：“那奴家适合什么？”

    “你又妖又媚，天天在那勾人，适合当个小妾。”

    “那也不是不行，当小妾也可以，待奴家毒死了正妻，就能上位。”

    “不愧是魔门妖女！”

    两人说说笑笑，裹着汤圆。

 第230章 玄女：有些想那小贼

    阴阳道宗，通天峰。

    天命玄女所幽居的小院，她身穿一身圣女祀服，外披淡金色的纱衣，秀雅端庄，就这样站在院中，眺望着夜空下的明月。

    明月如同从水中捞出的玉盘，姣姣明丽。

    在她身后，一位女弟子恭声问道：“圣女大人，宗主让弟子过来问，今日是元宵节，圣女大人要不要去宗主那里过节日，峰主们现在也都在通天峰。”

    玄女微微摇着螓首：“你去回禀宗主，就说我正在闭关修行，不去。”

    “喏！”

    那女弟子也没觉得有什么问题，过往多年，天命玄女总是冷冷清清一个人，从来不参加那些热闹的节日和活动。

    也正因为如此，她在弟子间更加神秘，也更加让人向往。

    待女弟子退下，玄女再次眺望圆月，轻语一声：“元宵节，我到也好久没有回去族中了。”

    不过虽然这么说，但是她性子冷清，很少有太大的感情波动，对族内也没什么特别怀念的。

    但是不知怎的，她脑海中突然冒出了宁易的那张脸，也不知那小贼这时是否与我一样，也在赏月。

    他……好像父母早亡，在这元宵节，会不会倍感思乡？

    玄女心下凛然，让自己断掉这念想，皱眉道：“我还是忘不了他。”

    她就这样沉浸半晌，有一种想要离开道宗，前去帝都的冲动。

    “他竟是又见到了圣祖，还被圣祖言有‘绝圣之姿’。”

    大周圣祖这一句话，早就传到了道宗，让道宗弟子们一阵振奋，与有荣焉。

    许有道这位宗主，又是受到了峰主们的口诛笔伐，大体意思就是我们道宗的天骄，当初差点被你给毁了。

    绝圣之姿，他们都懂得这是什么意思，因此才感到不可思议。

    整个阴阳道宗，不，不要说是阴阳道宗，就算是这千年历史中，拥有绝圣之姿的都是极少数人。

    而有绝圣之姿，还仅仅只是第六境的，宁易可是独一人！

    许有道性格古板固执，对于峰主们的埋怨也不反驳，那是他做过的事，就不会给自己找借口。

    “绝圣之姿……”

    天命玄女一阵烦躁，这是她梦寐以求的称呼，梦寐以求的追求！

    但宁易到底是遇到了什么大机缘，竟然有了绝圣之姿，道宗内也无人知晓。

    那毕竟是一位武道修者的秘密，他们也不会去过问。

    玄女能确定的是，宁易是与众不同的，自己的机缘，可能真在他身上。

    “要不要去帝都……不，我给自己定下的是半年时间，身为武道修者，绝不可心生动摇。”

    “若半年后，我依然忘不了他，那我就直面自己的感情。”

    玄女平复心情，差点就以‘见识绝圣之姿’为借口，跑去了帝都。

    但是她当初在和宁秀英聊过后，给自己订下的时间是半年，来审视自己的情感。

    如今才过一个多月，又怎能打破自己订下的目标？她本就是个有着目标，就坚定追求的人。

    不过，现在还有一件事要去做。

    玄女拿出一个木盒，化为遁光，直接去了武道峰。

    武道峰上，李青阳喝的半醉半醒，这大过节的，有些想念自己那乖徒弟了。

    往年过节都是徒弟陪着自己喝酒，现在自己一人独饮还挺寂寞的，果然啊，酒要一起喝才有乐趣。

    他这时心神一动，往身侧望去，见到玄女到来，懒洋洋道：“原来是圣女啊，你来找老头子我是有什么事？”

    玄女容颜清冷，将木盒递了过去：“师伯，这是宁易从帝都天岳商会拍卖会中，为您拍的东西。”

    “哦？那小子有心了，还给老头子我买东西。”

    李青阳不在意的接过，还以为宁易给他送来的，是什么酿酒材料之类的。

    他把盒子打开，一撇里面的东西，直接眼睛瞪大，原地跳了起来。

    这的确是酿酒材料，但却是那传说中的‘九极天香’的材料，是他一直在寻找的‘忘忧棠’！

    等一下，这东西是能直接拿钱买的？那我在九州跑了这么多年去寻找，岂不是个笑话！

    李青阳一拍脑门，我可真够傻的。

    他这也是当局者迷，加上性格使然，才是犯了错误。

    “咦？不对啊，那臭小子给我送的东西，怎么会在你手上？”

    李青阳察觉问题，疑惑问道。

    玄女清淡道：“只是恰好遇到了回宗门的段宗师。”

    她没有说，自己曾命过弟子，如果有宁易消息或者他送了什么东西回宗门，要第一时间告诉她。

    段文成本是打算拿着宁易送给李青阳的宝贝，来和这位师伯祖套套关系，没想到半路被玄女给截胡了。

    “行，我知道了，你帮我谢谢那臭小子。”

    玄女微微颔首，她没有多待，化为遁光离去。

    这时，半醉半醒的李青阳才从懵逼状态回过神。

    还是不对啊，那是我徒弟，我为何要让玄女这丫头去帮我道谢。

    还有，她刚才喊我喊的是师伯吧？她这怎么平白涨了一辈，她不是应该喊我‘师伯祖’的！

    算了，辈分这东西，到了他们这境界也不必太纠结，大家都是八境天人，说一声道友都不为过，太过执着于辈分，反而是着相了。

    李青阳摩挲着手中玉盒，神色喜悦。

    好，还差最后三件了！

    看来我也不能太我行我素，也得关注一下世俗。

    那臭小子到真是我福星，这才几年时间，就为我找到了两件这上古奇物。

    ……

    帝都，今日是元宵节，也是过年的最后一天，从明日开始，过年的气氛就会淡去，人们又会回到往常的生活里。

    而这一天，甚至比过年的第一天还热闹，家家团圆，一起吃顿团圆饭。

    到了晚上，帝都每家每户都会一起出来，看着帝都内的各处表演，在帝河旁点燃灯火，为新年祈福。

    洛青婵手持腰牌，让宫门一处侧门的守卫为其放行。

    她手上提着一个布兜，里面都是她和母亲一起裹的汤圆，离开皇城后，她步伐极快，往宁易所住的客栈行去。

    “我这突然到访，宁师兄会不会不方便？而且今日是元宵节，会不会宁师兄不再客栈中。”

    洛青婵这时才是发现自己考虑不周，这大过节的，万一师兄不再客栈怎么办？

    他在帝都已经不是初来时那样，谁人都不认识，现在有一起武斗北域使节团的那些好友，他很可能会与那些好友出门玩乐。

    “不过元宵节是家庭的节日，以师兄的性格，应该不会随意去打扰人家，破坏人家阖家团圆的气氛。”

    “就算师兄要出门，估计也是晚上和他那些朋友出去，我若是动作快些，应该是赶的上。”

    想到这里，洛青婵步伐更快，要不是这里是帝都，她都想御空而行了。

    到了宁易住的那家客栈，洛青婵从店小二口中一打听，知道宁易没有出门，才是安下心，笑容满面的去了客栈后的小院。

    这种帝都顶级客栈，最好的房子不是在客栈内，而是有单独的幽深院落，更注重客人隐私。

    “我突然到访，不知会不会吓师兄一跳。”

    饶过一片不大的林子，一栋独门院落出现在洛青婵视线中，但她脸上的笑容，渐渐收敛。

    因为她在院子里，听到了一个女子的笑声，还有宁易与那女子的调侃。

    为何在元宵节时，师兄住的地方有女子？

    洛青婵心有动容，但她却眼神坚定，莲步上前。

    她决定不再逃避了！

    推开院落的门，洛青婵就是见到小院之中支着一口锅，旁边的桌子上还摆放着厨具与糯米粉、馅料等物。

    而宁易正在一女子教导下，试着裹汤圆，扔进沸腾的锅中去煮。

    洛青婵秀眉微蹙，目光落在那女子身上，见她有着一头淡金色的秀发，高眉深目，妩媚多姿，有着不同于大周的异域美，这是个北域女子？

    她总觉得这女人很熟悉，尤其是那一身白裙赤足。

    不知为什么，见到师兄与那女子开心笑闹的样子，洛青婵总觉得自己是多余的。

    她心中一片委屈，就想学那林黛玉出声，但很快她又是想到父皇的教导，便是镇定下心神，不露一丝难受的痕迹，轻喊道：“师兄。”

    宁易和赫连九夭，早就察觉到了洛青婵到来，宁易侧首望去，神色惊喜：“青婵，你能从宫里出来了？”

    “早说你要过来，我就给你也多煮一份元宵，不过你等下，我再帮你裹些。”

    宁易脸上的惊喜做不得假，让洛青婵心中的那点委屈立刻烟消云散，听着宁易要给她再去裹元宵，更是心中温暖。

    她浅笑道：“不必麻烦师兄，青婵和母妃一起裹了些汤圆，想要在元宵节送给师兄吃的。”

    说着，洛青婵将手中提着的汤圆放下，漫步来到宁易身旁，接过了他手中的工具：“应天学府曾有一位前辈说过，君子远庖厨，师兄就在一旁休息，让青婵来做这些吧。”

    赫连九夭眯着明眸，笑盈盈道：“君子远庖厨，是劝君子要有仁慈，可不是这字面意思。”

    洛青婵直视赫连九夭，笑道：“这位姐姐虽然不是大周人，却对我大周的礼很懂呢。”

    她这是讽刺赫连九夭非我族类，其心必异！

    “不过我对姐姐感到很熟悉，我们是不是见过？”

    严禁分享直链或书源文件

 第231章 打起来，我就爱看女人打架！

    赫连九夭娇声一笑：“妹妹不愧是大周公主，真是贵人多忘事，连姐姐我都忘记了呢。”

    赫连九夭突然外貌一变，那一头淡金色的秀发化为乌黑，深刻的五官更加平和，在配上那一身白衣赤足，洛青婵恍然大悟。

    这不是在千障关时，那个假扮成‘海瑶’的千机诡道门的妖女？

    怪不得就觉得她熟悉，只是因为五官和头发的改变，让洛青婵第一时间没认出来。

    想到这妖女，在千障关时就强吻师兄，今日竟然还追到了帝都，真是不知羞耻。

    她冷哼一声，对宁易轻柔道：“师兄，这些魔道之人不可信，师兄千万不要被这妖女所惑。”

    “看这妖女千变万化，谁又知道现在她这样子是不是真面目。”

    赫连九夭轻声道：“妹妹这捕风捉影，打小报告的本事，姐姐我真是比不了，不愧是宫里出来的高手。”

    “我听闻，宫里的那些嫔妃，若不会陷害她人，不会讨好皇帝，在后宫里都过的凄惨呢。”

    “宁哥哥可也要小心一些，宫里出来的女人可绝对不单纯，没准她这一副清纯样子，就都是装出来的呢。”

    我是妖女没错，这一点反驳不了，妖女让人很难信任。

    但你又能好到哪去？皇宫可谓是天下最污秽之地，各种看不见的刀光剑影，各种尔虞我诈，那才是皇宫里的常态。

    这从皇宫里出来的女人，哪一个是省油的灯？

    好好好，打起来，打起来！

    宁易终于见到了女人撕逼，这一个个的口中不带脏字，各种冷嘲热讽，简直就和自己前世看的那些宫斗剧一样啊。

    不过别说，不管是赫连九夭还是小青婵，她们说的话还挺在理的。

    魔道妖女，宫里出来的女人，那还真是都不容易让人信任。

    不过相对来说，宁易还是更对青婵好些，赫连九夭这妖女骗人太多，而青婵可和自己一起相处了这么多年，对她宁易才是知根知底。

    如果青婵这么多年真的是装的，那宁易也只能说服了，自己认栽。

    两人又是一番互相贬低嘲讽，不过青婵这个单纯丫头，哪里是赫连九夭的对手，几句话就说的她面红耳赤。

    急了！

    宁易适时开口道：“青婵，这些汤圆都是你做的？”

    宁易这一打断，让落入下风的洛青婵，当即静下了心神，知道自己刚才就差点被这妖女带入节奏里。

    她甜蜜的对着宁易一笑，师兄果然是帮我，不帮那妖女。

    “那些馅料都是母妃做的，我只是帮忙裹了一些糯米粉，母妃说元宵节阖家团圆，让我给师兄送来一些。”

    “这汤圆凉了就不好吃了，师兄快尝一尝，父皇都是夸赞过母妃的手艺呢。”

    小青婵倒是诚实，没有说这些是自己做的。

    宁易道：“陛下都夸，那我是得赶紧尝尝。”

    说着，宁易掀开瓷碗，拿起勺子舀了一个送入嘴中。

    洛青婵期待道：“师兄，好吃吗？”

    “好吃！不过这毕竟是静妃做的，我倒是更想吃青婵亲手做的。”

    宁易笑着说道。

    洛青婵一阵不好意思，她轻声道：“师兄想吃，那青婵就回去好好学，明年给师兄做怎么样？”

    宁易还没出声，就见赫连九夭突然上前，一把拉住了洛青婵的手，笑盈盈道：“妹妹何必等到明年，今天姐姐就教你怎么做馅料。”

    她是个聪明女人，很清楚相比于宁易和洛青婵师兄师妹这么多年的感情，她这个突然冒出来的魔道妖女，是很难被宁易信任的。

    所以她准备曲线救国，这小丫头看起来比宁易好忽悠的多，宁易不信自己，那就让这小丫头先信自己！

    想到这里，赫连九夭当即就有了打算，轻柔道：“对了，那日在千障关，我没有和妹妹打招呼就走了，实在是那突然出现的女人太让人害怕。”

    “那女人，就是那地榜第一，天下闻名的道宗圣女，天命玄女吧？”

    本是对赫连九夭心中警惕的洛青婵，不知她为何突然提起玄女师姐，点头道：“那日出现的，正是玄女师姐。”

    赫连九夭轻轻一叹：“那玄女虽然戴着面纱，看不清真容，但光看她那身姿气质，就知是天下罕有的美人。”

    “尤其是她年纪才这么小，就修成了第八境天人，姐姐我从小心高气傲，但是见到她，也是心悦诚服。”

    “对了，我问妹妹一件事，据说道宗有传统，圣子和圣女会结为连理，这是真是假？”

    赫连九夭脸上一阵紧张，仿佛害怕自己的竞争对手是天命玄女一样，她握紧了洛青婵的手臂，让青婵甚至感到一阵生疼。

    听到赫连九夭提起天命玄女，洛青婵的情绪立刻沉了下去，她勉强一笑：“道宗是有这样的传统，不过也不是必须，不管是圣子还是圣女，只要主动出言拒绝，道宗也不可能强行撮合。”

    “我曾听师傅说，道宗过去曾出过事，当年有一对圣子圣女情投意合，但双方长辈有隙，强行拆散，这对圣子圣女大闹一场，让道宗损失惨重。”

    “那之后便是有了类似规矩，双方可以在一起，也可以主动拒绝。”

    赫连九夭追问道：“宁哥哥可是道宗圣子，那天命玄女是圣女，就连我见到那玄女，都心生仰慕，不知宁哥哥是否开口拒绝过？”

    洛青婵刚要说什么，她突然一愣，才是想到，宁易好像真的没有亲自出面拒绝过，就连玄女师姐也一样。

    难道他们两个？

    想到这里，她紧张的看向宁易，咬着贝齿问道：“师兄，你和玄女师姐……”

    师兄和师姐关系亲密，当时在道宗时，弟子们就偷偷私下里说过，我还亲眼见过，难不成……

    宁易一阵无奈，小青婵你也太好忽悠了，赫连九夭这妖女知道我偏心你，才是主动找了个共同敌人，让你和她下意识的站在一起，你还真听人家的话。

    那边，赫连九夭对着宁易眨了眨眼，似是在说，你这师妹真好骗。

    哎，玄女师姐要在这里就好了，以她性格绝对不多废话，一个大耳光就能冲赫连九夭甩过去。

    宁易安慰洛青婵道：“师姐的性格青婵你还不了解？她不会主动说什么拒绝的话。”

    洛青婵一想，觉得也是。

    以玄女师姐的性格，就算她不情愿，也不会主动去说，除非有人逼她给她弄急了。

    这时，赫连九夭握住了洛青婵的手，她很用力，似是在为洛青婵提气。

    她凑到洛青婵耳边，小声道：“我现在便也对你实话实说，我喜欢宁哥哥，想给他生个孩子。”

    洛青婵面色一红，妖女就是妖女，说话真是大胆！

    “我也知妹妹你也喜欢宁哥哥，这喜欢都几乎写在脸上，不过不管是你还是我，在那玄女面前都落在下风。”

    “你看那女人高高在上，作壁上观，我们这里吵的凶，只会让她得了便宜，咱们不如联手，先把那女人踢出局如何？”

    “况且妹妹你也知我身份，只是一个魔道妖女，还是个爱骗人的妖女，我也没想着让宁哥哥明媒正娶，给他做个小妾就心满意足。”

    “但是啊，如果是玄女那女人当了正妻，以她性格绝对看不惯我，连这机会都不给我，反而如果是妹妹当了正妻，我想以妹妹的豁达与心胸，一定能给姐姐我留一个位置。”

    “咱们不要在这里内斗，和好怎么样？”

    洛青婵被赫连九夭这一番话语说的心动。

    她从小生在宫里，受到的是宫里教育，就连应天学府都是赞同男人三妻四妾的，她自然不会因为宁易去找其他女人，而心有妒忌。

    嗯，一点点的小妒忌还是有的。

    况且父皇也说过，不要太由着自己性子，身为女子要为夫君着想，宫里那些善妒的女人，可都是下场不好，被父皇冷落。

    有那些妃子事例在前，她反而觉得赫连九夭的话很靠谱合理。

    赫连九夭不是敌人，敌在通天峰！

    洛青婵抿了抿唇，轻轻点头，赞同了赫连九夭的提议。

    赫连九夭偷笑一声，搞定！

    不过这也是她真实想法，面前的这个公主容易糊弄，容易欺负，她身为敌人有点不够格。

    还是那个可怕的女人，那个叫玄女的女人，更加恐怖啊！

    两人说话都用了真力，宁易虽然知道她们在那偷说着什么，但身为男人，他也不屑于去偷听。

    几句话后，他就见到赫连九夭和洛青婵，在那里称姐道妹，一副好闺蜜的样子。

    就不知道这闺蜜是不是塑料的。

    宁易眨了眨眼，心下感叹，女人的心真难懂，刚才她们还你一言我一语的互相嘲讽，这突然就拉着手当姐妹了？

    这时，院落外一阵喧哗，宁易神念一扫，怔了一下。

    是元和帝的贴身太监高伦，他还带着一些小太监和宫女过来，看那些小太监和宫女都手捧着东西，这是给自己送赏来了？

    不过自己最近也没做什么，元和帝还能赏赐个啥？

    哦，对了，好像要与那位太虚玄门的道首相见，需要有信物，元和帝这是送信物来了？

    严禁分享直链或书源文件

 第232章 牡丹花下死，做鬼也风流，宁兄真男人！

    “圣子大人，别来无恙，这在帝都过年，不知圣子大人感觉怎么样。”

    高伦一进这院落，就是笑眯眯的对着宁易拱手问好。

    身为皇帝身边的贴身太监，就算是一般的高官，这位太监都只是保持基本礼仪，很少有如面对宁易这样热情。

    “高公公安好，在帝都过年，倒是比我在道宗时热闹的多。”

    宁易这话也不是奉承。

    在道宗时过年反而很冷清，尤其是圣地都是武道修者，如宗主许有道和峰主那些人，这么大岁数了，早就对过年没有什么热闹心思。

    上行下效，上面长辈这样做，下面的小辈们自然也不敢太闹腾。

    高伦笑道：“那以后过年，圣子都可以来帝都，感受一番欢庆。”

    他很清楚，如宁易这样的年轻人，都是喜欢热闹的。

    随即，高伦目光望向洛青婵，假装惊讶：“原来是九公主，咱家见过九公主。”

    作为皇帝身边的太监，高伦对宫里发生的事知之甚详，没什么能瞒过他的。

    洛青婵出宫来见宁易，他恐怕早就知道，但样子还是要做。

    洛青婵对这位曾帮了她的掌印太监很有好感，也是端庄见礼，问候一声。

    “高公公此次来我这小院，可是陛下有什么吩咐？”

    这样说着的宁易，目光看向了跟随高伦而来的那些小太监和宫女。

    他们一个个手上捧着热气蒸腾，盖着盖子的盘子，一看里面都是一些刚做好的食物。

    高伦笑眯眯道：“陛下知圣子在帝都没有亲眷，这元宵节是除了过年那天外，最重要的节日。”

    “在这节日里，若是还粗茶淡饭，那就少了些过年的气氛，陛下特意命御膳房做了珍馐佳肴，让咱家给圣子送过来。”

    宁易神色微微动容，不管这是否是元和帝笼络人心的手段，但确实让人挺感动的。

    他拱手道：“还请公公替我谢过陛下。”

    高伦笑呵呵的点了点头，他看了看洛青婵，又看了看赫连九夭，暧昧笑道：“不过咱家到觉得陛下多虑了，圣子在这帝都，可不会寂寞。”

    宁易假装不好意思，微微垂首，对高伦的调侃没有接话。

    高伦拍了拍手，那些小太监和宫女，小心的将手中的盘子放好，即使那些盖子没打开，宁易也知道有多丰盛。

    高伦又是道：“这小院虽幽静，但毕竟只是客栈，少了一些为家的温馨，圣子是道宗圣子，大部分时间是在道宗，但这帝都也可作为圣子第二个家。”

    “九公主还特意去找了陛下，请求陛下能赐给圣子一套宅邸，陛下觉得九公主言之有理，特让咱家送来了一份地契。”

    “这是帝都北街的一处大院，位置比较偏僻，但想来圣子修行，更喜欢幽静，应会让圣子满意。”

    北街是帝都达官显贵们住的地方，在怎么偏僻，那也是相对而言。

    况且地契都在，说明那房子是属于皇室的，皇室所有的房子，再差能差到哪去？

    宁易感激道：“那我就谢谢青婵了。”

    宁易也没拒绝，本身他就打算在帝都买套宅院的，既然皇帝赏赐了，那更好不过。

    洛青婵怔了一下，心下疑惑，我没有去找父皇建议这事啊。

    不是她不愿意做，而是她想不到这茬，而且对自己父皇从小的畏惧，让洛青婵其实不怎么喜欢去见那位皇帝的。

    高伦偷偷对着洛青婵眨了眨眼，洛青婵是个聪明姑娘，当即醒悟。

    这根本就是高伦把功劳揽在了她身上。

    恐怕这宅院也不是皇帝主动想起赏赐的，皇帝日理万机，哪里会想到这些小事情。

    很可能这就是高伦建议，皇帝又觉得这可以笼络人心，便是同意了。

    如今，高伦把这功劳送给了洛青婵。

    洛青婵心下对高伦愈发感激，她是个聪慧的女子，当即浅笑：“师兄，那宅邸青婵也没见过，不如让青婵陪着师兄一起去看看吧。”

    高伦又道：“宅院不小，需要人打扫，咱家也和陛下建议了，让陛下赏赐几个宫女，好在圣子不再时，帮圣子清理院落，保持干净。”

    “这事陛下交给了咱家，咱家正要给圣子物色一些手脚勤快，做事麻利的宫女。”

    洛青婵福至心灵，接话道：“高公公，我那里的侍女与我从小一起长大，我对她们最是了解。”

    “其他的宫女我信不过，若是在师兄那里犯错，到显得我们宫里人缺了教养一样，不如还是用我的宫女吧。”

    洛青婵突然想到，如果宁易在帝都的居所里都是自己从小到大的宫女，那……那里岂不就是自己的家，那些宫女可都听她的话的！

    尤其是宫女们出了宫也好，除了一些有野心的宫女，觉得自己能试着得到皇帝宠爱，麻雀跳上枝头当凤凰，大部分宫女在宫里其实都是生活很难，要时刻小心的。

    师兄性格温和，又不会随意打骂人，他住的地方花销不管是道宗出钱，还是皇室出资，也不可能少了那些宫女银两。

    尤其是在这宫外，可要比宫内自由的多，这对那些从小陪着自己长大的宫女们而言，也是一条更好的出路。

    高伦心下感慨，小公主开窍喽。

    这大宅院里啊，就和宫里一样，必须都得是自己人。

    如果当整个宅院的下人都听你的，都是你的人时，你就是这院子唯一的主母。

    赫连九夭脸上笑意不变，不着痕迹的看了洛青婵一眼。

    不愧是宫里出来的，这学的是真快。

    但有什么办法呢，人家是公主，看这样子不管是当今皇帝还是这个太监，都是明里暗里帮她，人家是有背景的，这点赫连九夭比不了。

    当然，赫连九夭也有背景，但背景是魔门，若是她提议下人由她的人来充当，恐怕宁易第一个不同意。

    谁知道那些人，是不是全都是魔门的人，他那新居岂不是立刻变成了魔门据点。

    “圣子，这是陛下让咱家转交给你的信物，下月春分时节，圣子可凭此信物前往帝都郊外的白云山，去见那位道门第一人。”

    高伦交给宁易一块木牌一样的信物，这才是他今日来见宁易最重要的事：“……圣子还是要注意一些，那毕竟是道门第一人，多礼总没有错。”

    高伦又是提醒了宁易一句，他怕宁易过于年轻，又得了圣祖夸赞，从而有些飘，平白得罪了那位道门第一人就不好了。

    不是哪一位绝圣，都如圣祖那样好性格，当然这话高伦不敢说出口。

    宁易收好木牌，拱手道：“高公公但且放心。”

    高伦想到宁易一直以来所作所为都很成熟，完全不像是个二十岁的年轻人那样咋咋呼呼，也是安下了心。

    这时，院外又是一阵吵闹，宁易凝神一听，来人都是熟人，正是尉千山、余正等那一群狐朋狗友。

    果然，尉千山、夏侯长还有余正，以及几位御林军来到院前，见到里面一群宫女太监都是一愣。

    不过在看到高伦后，他们亦是连忙上前见礼：“见过高公公！”

    “原来是各位将军来找圣子，那咱家就不打扰诸位雅兴了。”

    事情做完了，高伦当即告辞，带着那群宫女太监离去，宁易则是亲自送陪。

    待高伦车队远去，他回到小院，里面一下子变的热热闹闹，一群大老爷们把位置都给占了，那些皇帝赏赐的御食，宁易还没动筷子，这帮人先吃了起来。

    洛青婵气不过，哼道：“这些都是父皇赏赐给师兄的，你们怎么都给吃了。”

    夏侯长调侃道：“反正宁兄一个人也吃不完，这么多食物，吃不完浪费，我老爹管的严，在家里吃饭都得守规矩，哪里有宁兄这里痛快，好吃，好吃！”

    尉千山也是笑道：“殿下天天师兄长，师兄短的，喊的我都浑身痒痒。”

    一群人哈哈大笑。

    他们这帮权贵子弟，对皇子皇女什么的并不会太在意，就算是那些有权的皇子见到他们，都会客客气气，谁也不愿意随意就得罪天将世家。

    洛青婵羞的跺脚，赫连九夭抱住她胳膊，柔声道：“好了妹妹，咱们过来一起煮汤圆吧，就让他们吃酒玩乐，男人的事咱们女子不要理会。”

    她是懂男人心理的，很清楚男子有些事情不愿女人掺和进来，只会招人讨厌。

    余正这时见到宁易回来，喊道：“这位姑娘说的对，吃喝玩乐，有美食怎么能没有美酒，我们这些人健忘，忘带了，宁兄可得好好招待我们。”

    宁易白了这群蹭吃蹭喝的一眼，笑骂道：“不会少了你们的酒。”

    他也走了过去坐下，动起筷子。

    尉千山凑到宁易身旁，一拽他胳膊，嘴角冲着洛青婵与赫连九夭的位置努了努：“宁兄，那个北域女子你哪里找来的？当真是艳丽多娇，人间绝色。”

    宁易淡淡道：“那是千机诡道门的妖女，地榜排名第七的赫连九夭，你要想认识，我可以介绍。”

    卧槽！

    众人都惊了。

    先别说妖女问题，就算不是妖女，那特么也是第七境的高人，一个人能杀了他们在场除宁易外所有人的。

    夏侯长瞪大了眼，不可思议道：“宁兄之前说的话，我他妈是真信了，什么时候教兄弟两手啊！”

    那神秘的千机诡道门的妖女？这年纪，这实力，绝对是魔门的一代天骄。

    但这时候她在做什么？在和皇室的公主一起下厨！

    对了，之前那个麻烦的苏瑾瑜，也在宁兄面前乖巧听话。

    娘的，宁兄才是真男人！

    一群人崇拜的看着他，我辈楷模！

 第233章 竹林内，青婵再吹一曲

    尉千山这一群汉子都是军人，不管他们是否因为家庭，因为政治因素，互有龌龊。

    但在今时今日，却一个个放下心中芥蒂，在宁易的院子里大笑吵闹，尝着御赐的美食，喝着宁易拿出的美酒，好不快活。

    酒过三巡，赫连九夭突然出现在宁易身边。

    宁易还没反应过来，这妖女就是从袖口中掏出手帕，将他嘴角酒渍擦干，又是妩媚一笑，转过身去，留下一片香风。

    一旁的男人们心生羡慕，问道：“宁兄，这妖女你是怎么炮制的，竟然这么听话？”

    “就是，宁兄快教我们两手，别藏着掖着，是不是兄弟，让我们也学学啊。”

    宁易见这群男人起哄，他手持着酒杯晃了晃，笑道：“只要你敢不要命，妖女还是好找的。”

    “不过就是要小心些，妖女终归是妖女，没准哪天趁你病就要你命。”

    一群男人竖起大拇指。

    牛逼，为了自己爽，命都不要了是吧！

    不过他们很清楚，这是宁易对自己实力的自信，他是认为那妖女伤不了他，才会将其留在身边。

    他们也没有劝宁易，说什么妖女危险。

    大家都是男人，见到这等绝色，不去品尝一番岂不是会后悔？

    牡丹花下死，做鬼也风流嘛！

    宁易这时问道：“几位兄台，我最近手痒，又想要继续酿酒，不知几位可和家里问过？”

    宁易有一段时间没有酿酒升技能了，这帮人要是弄不来材料，他得想其他法子。

    比如试着找元和帝要点好东西？

    但那样的话，就要欠人情，而欠皇帝人情可是很麻烦的，除非自己再立功。

    而功劳这东西要看天时，不是说来就来。

    许愿都没办法，涉及到艺术技能的愿望，系统都不会实现。

    尉千山大笑道：“就等宁兄这句话了，当时把宁兄酿的酒送给我家老头喝，他是大加赞赏，说宁兄不愧是李前辈的弟子。”

    “不过我也不知道宁兄到底要什么材料，到时把清单给宁兄，宁兄你自己挑。”

    “但是嘛，咱们亲兄弟明算账，那些材料可都是价格不低，宁兄得多用点好酒来换才行。”

    其余人也是你一言我一语，大体意思和尉千山说的差不多。

    材料可以都给你，但是得给我们足够的酒当报酬。

    宁易笑道：“我这人平生有三大爱好，一是酿酒，二是说书，三是弹琴，各位既然这么说了，我不会让大家吃亏。”

    “宁兄，你的爱好难道不是找女人？”

    “滚，青婵就在边上，你不要说这些荤话。”

    “哟，宁兄这喊的可真亲密，以后是不是要喊宁兄一声宁驸马？”

    众人打趣，宁易倒是淡定，一旁和赫连九夭学着做饭的洛青婵，闹了个大红脸。

    尉千山说道：“宁兄真是大气，等过两日就去我家中，库存里的材料任你挑选。”

    其余人也是都是应和。

    宁易暗道一声成了。

    送给尉千山他们的酒，其实就是一些很普通的酒，只不过是经过特殊的手法酿造，以及自己的艺术技能加持。

    那些酒不值钱，而且每次都是一弄就是一大缸，当做报酬绰绰有余。

    而从这些武将世家中拿来的材料，那酿造出来的，都是类似大丹的酒了，对武道修行都有效果。

    到时这种酒，可以当做更重要的贺礼去送，等自己名声打响，必然会有无数人给自己送材料，这酒道技能只要自己技术上涨，升到满级指日可待！

    升级技能最困难的，就在于需要的海量材料。

    吃饱喝足，夏侯长建议大家出去热闹热闹，一群人兴高采烈，跑到了大街上。

    不过刚走没两步，一位御林军疑惑的看向周围，问道：“宁兄呢？他刚才还在这里，怎么人不见了？”

    余正拍了拍他肩膀，白了他一眼：“宁兄有美人作陪，哪里愿意和我们这些大老粗在一起。”

    “走吧，今日我做东，咱们去教坊司转一圈，给你们都找个姑娘！”

    御林军们大喜：“余哥大气！”

    ……

    元宵节日，帝都灯笼满堂，一片五光十色，皎皎圆月挂在枝头，人们穿着喜庆的服装，走在帝都道路上。

    孩子们欢声笑语，买着路边的糖人、糖葫芦，有琴声悠扬，也有箫声漫漫。

    宁易走在街头，洛青婵和赫连九夭披着小袄，一左一右跟在他身旁。

    三人每走几步，就在摊位上流连，吃着街边小吃，看着万家灯火。

    到了猜谜的地方，宁易精神一振，正准备露两手。

    没想到洛青婵和赫连九夭都是学霸，看过的书不知凡几，那些简单的猜谜根本难不倒她们，换来各种小物件。

    而那些难的，宁易定睛一看，直接放弃。

    谢邀，我也不会！

    这逼不好装啊！

    帝河上，彩灯万盏，似是星光点缀，犹如银河。

    赫连九夭抓着洛青婵的胳膊，往前小跑，娇笑道：“走，青婵妹妹，我们也去点灯。”

    “嗯！”

    青婵用力点头，与赫连九夭一起在帝河畔，从小商贩手中买了灯笼。

    待前面的人点完，两位绝色美人走到河边蹲下，拿着烛火将灯笼里的蜡烛点燃，看着漂亮的彩灯飘向河中间。

    赫连九夭望着洛青婵脸上的笑容，问道：“青婵妹妹过去没有点过彩灯吗？”

    洛青婵摇了摇头：“我过去元宵节都是在宫里过的，宫里到也是热闹，只是在怎么热闹，也没这里热闹。”

    她看向民间喜气洋洋，宫里的活动与之一比，就少了许多生活的味道。

    赫连九夭神色略有复杂，她叹道：“家家有本难念的经，青婵妹妹虽是公主，这节日过的也不快乐。”

    “那姐姐呢，姐姐应该每年都来过节日吧。”

    洛青婵柔声问道。

    赫连九夭轻笑一声：“我吗？元宵节要团圆才有节日的味道，我在这世上早就没了亲眷，这节日也就没了意思。”

    “往常节日我到也经常走动，但也只是看着人们热闹，这点灯到也是人生第一次呢。”

    “今日和妹妹一起出来过节，姐姐我心里也很开心哩~”

    也不知赫连九夭这番话语到底是真是假，这妖女总是这样，在你感动的时候，突然说一句我在骗你。

    她回首对着宁易喊道：“宁哥哥，你也过来点一盏灯吧。”

    宁易本是站在一旁，只是盯着她们美貌。

    赫连九夭与洛青婵虽是人间绝色，但也是武道高手，倒也不用担心有什么不长眼的去骚扰。

    况且这里是京城，天下首善之地，那些东西在这里也不常见。

    听到赫连九夭的呼声，宁易笑着走了过去，他站在帝河旁，接过赫连九夭递来的灯笼，和洛青婵递来的烛火，将其点燃，任其飘向远方。

    “轰————”

    一声炸响，吸引了所有人的主意，烟火飞上夜空，化为一片绚丽色彩，孩子们蹦蹦跳跳大声欢呼，洛青婵与赫连九夭，也在宁易身旁轻声呓语：“真漂亮~”

    待夜色更晚，街道上行人也少了许多。

    宁易带着两个姑娘，说说笑笑，打打闹闹的回去了独居的小院中。

    小院的房檐上也挂满了灯笼，彻夜不息。

    望着天上皎月，闻着幽竹清香，身旁还有喜欢的师兄，洛青婵兴致大增，浅笑道：“师兄，我给你弹琴可好？”

    宁易还没出声，赫连九夭就是道：“那妹妹弹琴，我来伴舞。”

    烛火摇曳，公主端坐在玉案后，葱指轻拢慢捻，琴弦流淌，她身穿一身翠绿宫裙，袖间流苏随指尖轻晃，额间带着白玉花钿，面容皎皎如月。

    忽然，清越的琴音变的柔媚，院落中突有紫色烟雾弥漫，妖女赤足踏焰，在琴声与烟雾中曼妙起舞。

    她一身黑色薄纱，淡金色的秀发旋身飞散，每一个折腰，每一次甩袖都勾魂摄魄，那一双媚眼，更是摄人心魂，天魔妙舞。

    宁易只觉得此间乐，什么都不用思考了，他坐在石椅上，轻打节拍，饮酒作乐。

    妖女实在太懂，她突的来到宁易身旁，素手接过酒杯，将口中美酒灌入自己口中，琴声忽然一窒，在赫连九夭娇笑声中，她娇躯挤入宁易怀中，口口纠缠。

    宁易不知道自己喝了多少酒，也不知道那到底是酒香还是女子唇间的芳香。

    当他回过神来时，夜色已深。

    洛青婵身为公主，虽得了皇帝特许，但晚上还是要回宫的。

    纵使万般不舍，她也只能告辞离开。

    大晚上的，女孩子走在外面太过危险，哪怕青婵境界不低，宁易还是准备将她送到宫门口。

    只是两人刚出小院，来到院前的竹林，洛青婵就是一咬贝齿，拉着宁易走进了小树林中。

    “青婵，你这是要做什么？”

    洛青婵没出声，只是把宁易按在墙边，她敛着衣裙慢慢的伏身，一张如玉的秀丽容颜泛着绯红，小脸几乎是贴在宁易的肚子上，口中的温热气息，轻轻拍打。

    她语气略微发颤的道：“还有点时间，师兄你不要动。”

    宁易看她睫毛轻颤，猜到了她想做什么，就和那日在阳城小院中一样，她是要奏曲啊。

    不过这丫头真大胆，敢直接把自己拉入小树林。

    宁易下意识的往四周望去，想找找这里有没有摄像头。

    随即他才想到，这里可不是现代，没有那东西，自己不用担心。

 第234章 妖女不服，技术比拼

    宁易衣衫整洁，与洛青婵走在帝都的官道上。

    即使是帝都，即使是元宵节，在这深夜的十分，街道上的行人也已是极少。

    明日，便又是新的一年的开始，家家户户又要为了生计忙碌，可不能完全陷入这节日的气氛里。

    洛青婵秀发略有凌乱，她扭扭捏捏的走在宁易身旁，不时娇羞的往身侧望去，但见到宁易脸上的流连，又是心中窃喜，如小鹿乱撞。

    她抿了抿唇，似是还能品到淡淡的味道，不知何时，宁易握住了她一只小手，两人就这样拉着手，往皇城走去。

    一路之上，洛青婵没有出声，她眼神略有涣散，大部分的注意力都放在了相握的那只手上。

    半晌，到了皇城门前，能够见到守城的卫兵，在宁易提醒下，洛青婵才是回过神来。

    “青婵，到了。”

    “啊？哦……”

    见着面前的高墙，洛青婵神色略有失落，她一只玉手从宁易手中抽离，又是变成那端庄的公主姿态，对着宁易行了一礼，柔声道：“青婵先回宫了。”

    宁易应了一声，说道：“陛下赏赐的宅邸，我这两日看看便是搬过去住。”

    一直住在客栈也不是个事，既然元和帝赏赐了宅院，那就赶紧搬进去。

    国人总对房子有一种执念，上辈子买不起房，这辈子虽然已经不在意，但也总想有个家。

    “青婵回去宫里，就给师兄挑几个能干听话的宫女送过去。”

    洛青婵连忙说道。

    虽然皇帝赏赐的宅院不可能与王府之类的相比，但想必占地面积不小。

    那么大的宅院若是没有下人，那根本住不了几天就得脏乱差。

    宁易笑道：“不急，青婵也不用总想着这事，反正你已经能随意出宫，便多在外面走动走动，这皇宫我虽没住过，但也知道里面寂寞的很。”

    洛青婵柔声笑道：“青婵在道宗住了那么多年，是野惯了，已经不习惯宫里的生活，就算师兄不说，青婵也会多在外面走动的。”

    说着，她又放低声音道：“师兄可还记得那日在‘九五楼’中，圣祖将那神秘的‘气’赏赐给青婵？”

    宁易心中一动，说道：“这才过去几天，我怎么可能忘记，那‘气’有什么问题么？”

    洛青婵小声道：“几个月前，青婵从道宗回到宫内，外祖母却并没有让青婵转修宫中的《九鼎乾坤法》，而是让青婵修了凰族的功法。”

    “而就在这两日，自从圣祖赏赐之后，青婵发现自己境界隐有松动，似是要突破了。”

    洛青婵声音中带着一丝丝的欣喜，待她突破，那就是第六法相境，真的进入了这世间高手的地位。

    而且以她年龄，若是成就法相境，那也绝对是这世上有数的天骄之一，甚至是和天命玄女媲美。

    即使洛青婵也知道，这和她本身天赋无关，完全是靠着那连圣祖都惊讶的‘仙神气’。

    但不管是否依靠外物，对洛青婵而言，只要境界到了就好。

    她对于自己是否能成为高手不在意，她只想要更加的接近师兄的脚步，不愿与师兄越来越远，只能望其背影。

    当然，那其中也有着对玄女的不服气。

    如果玄女师姐是因为天赋绝顶，因为境界高深而受到瞩目，那她洛青婵为什么不行？

    就算自己真的在天赋上不如玄女师姐，那就靠其他方法去磨平双方的差距，她有整个凰族的支持，想来不会比玄女师姐差到哪里去。

    父亲所言的不争，不是让她真的什么都不做就躺平，而是要有那样的心态，不要因为一时的得失而焦虑。

    在洛青婵想来，师姐的人生从来没有过失败，若有一天她败了，她会不会就直接崩溃了呢？

    但自己不同，她经历过更多的失败，经历过悲惨的过去，她比之玄女师姐的抗压能力更强！

    为自己打气的同时，洛青婵想到一件事，说道：“师兄，我曾听外祖母无意间提起。”

    “她说，玄鸟一族的内部并不和睦，内斗极其严重，就连玄女师姐，也只不过是玄鸟一族内斗的一个牺牲品。”

    洛青婵并不是要说玄女坏话，而是她想要让宁易知道，让他多了解一些，以防在有些事发生时没有准备。

    “牺牲品？”

    宁易楞了一下，以天命玄女那如果不算自己，近乎于千年第一的天赋，她都能成为牺牲品？

    若非玄鸟一族如一个王朝末年那样，早就腐朽衰落到无可救药。

    那就是对玄鸟一族而言，他们有更重要的东西，与之相比，玄女的天赋都不算什么了。

    对于玄鸟一族，宁易并不了解，历史上记载的也很少，而这些问题就算他亲自去问，估计玄女也不会说。

    但青婵这一番提醒确实很重要，以后若是玄女那里发生了什么事，他都能有所依据。

    见宁易若有所思，听进了自己的话，洛青婵很是高兴，她一步三回头的与宁易告别，给守卫皇宫的军士看了令牌，回去了宫中。

    洛青婵还有一点没说。

    那就是相比于玄鸟一族的内斗，反而凰族内部很是团结。

    外祖母虽然对她严苛，但却一直为她着想，因为她是对凰族极其重要的凰女。

    或许是在上千年的时间里，凰女与玄鸟一族的争斗总是落在下风，从没有赢过，因此凰族内部更清楚，若是不团结会带来怎样的后果。

    待宁易思索着这些事情，回到客栈的小院时，赫连九夭已是将院子收拾干净，一个人坐在院中石凳上，手上还拿着一个酒壶。

    她穿着小袄，淡金色的秀发在月光下熠熠生辉，白裙下的赤裸玉足，像是无暇的美玉，泛着淡淡的光泽，柔弱无骨，精致的无法用言语形容。

    察觉到宁易回来，她侧过螓首，妩媚多姿，柔声道：“宁哥哥回来啦~”

    宁易看着被收拾干净的院落，惊讶道：“这些都是你做的？”

    之前尉千山等人到来，让小院中很是凌乱，但此时再见，竟是干净整洁，一点残留的垃圾都看不到。

    “院中凌乱，连个下脚的地方都没有，奴家就收拾了一下。”

    “你可以留着，等明天让客栈的人收拾就是。”

    “奴家从小独立惯了，许多事习惯了自己去做，下人伺候奴家可以，但奴家可不是那十指不沾阳春水，什么都不会做的深闺大小姐哩~”

    赫连九夭一双雪足弓起，如弯月，轻柔落在地上，足尖轻点，往宁易行来。

    她穿着白裙，露出精致脚踝，美的宛如从图画中走出，眉间高挑，似两道月湾，美目更像是天上泛雾的星辰，清澈中带着迷蒙，销魂蚀骨。

    来到宁易面前，她素手拉着宁易，嘴角含笑，拉着他走到一旁坐下。

    就在宁易不解之时，她双膝轻柔跪地，两只手肘撑在宁易大腿上，娇艳的容颜轻抬，眸子亮晶晶的，似是晨星闪耀。

    “刚才在竹林外，青婵妹妹可真是大胆，奴家这个妖女都是羞的无地自容了。”

    赫连九夭嘴角勾着笑意。

    宁易眉头一挑：“你都看见了？”

    “宁哥哥不要装了，以宁哥哥的实力，哪里察觉不到奴家的神念，青婵妹妹可能不知道，她做的所有事，奴家可都是从头看到尾。”

    赫连九夭笑意更浓：“……原来宁哥哥还有这样的癖好，明明可以用神念阻止奴家窥探，但偏偏就是不做，任由奴家随意的看。”

    宁易面不改色：“被女人看到就看到了，又不是男人。”

    赫连九夭娇笑出声，她眼中含媚道：“青婵妹子这一番作为，倒是让奴家这个妖女落了下风。”

    “奴家也是个争风吃醋，不会轻易服输的人，宁哥哥你坐在这里别动，青婵妹妹会的，奴家都会，还能做的更好。”

    “宁哥哥也品鉴一番，让宁哥哥知道，娇羞的公主总比不过妖女的放浪形骸。”

    她这样说着，鼻尖往前凑了凑，睫毛颤动，不满道：“全都是青婵妹子的味道，奴家不怎么喜欢。”

    宁易见这妖女逗弄自己，他呼出一口气道：“那我去洗漱一番？”

    “不必，奴家早有准备。”

    说着，她从袖口中掏出一张手帕，但见那手帕是洗干净浸湿的，可知这妖女如她所说，早就准备好了一切。

    手帕上有着淡淡芳香，也不知是什么香料，与赫连九夭身上的味道一模一样。

    待擦拭干净，赫连九夭又是仔细嗅着，确定了洛青婵的味道消失不见，才是满意点头。

    “奴家不在意宁哥哥的气味，但是奴家也不想有其他女人的味道，不愿与人分享哩~”

    好家伙，刚才你和洛青婵还手拉着手，称姐道妹，就差焚香跪拜，不求同年同月生，只求同年同月死了。

    这青婵刚走，你就露出真面目，开始嫌弃她，果然是塑料姐妹！

    赫连九夭白皙冰凉的脸颊紧贴着宁易，轻轻蹭着，声音缱绻温柔：“今天奴家很开心，这样过年的气氛，奴家已经很久没感受到了。”

    “上一次感受到过年，还是在奴家小时候，承欢父母膝下。”

    “这么多年，奴家其实很讨厌过年，但今年有所不同了。”

    宁易没来由的一阵心疼，他用手轻抚着低头张口趴在他怀中的赫连九夭秀发，似是在鼓励，似是在安慰。

 第235章 经验值猛增，宁易要气死皇帝！

    “陈兄，这一大清早的，这么急是要做什么去？”

    帝都道路，车水马龙，一身穿儒服的年轻男子见到一辆马车驶过，他连忙高声大喊。

    马车停下，从车厢里探出另一位年轻人的脑袋，他见到外面的儒服青年，招手道：“原来是朱兄，来来，快点上来。”

    姓朱的儒服男子没有多言，登上了马车。

    “李伯，咱们走吧。”

    “好嘞，公子！”

    驾车的老伯一甩马鞭，让马车再次动了起来。

    刚一进车内，朱姓青年眼睛都直了，只见马车内放着好几本纸质书籍，书名还没看呢，光是看到作者名字‘宁易’两字，就知是何物，连忙上前。

    “哎哎，朱兄你小心点，别给我弄坏了，现在帝都纸贵，为了弄到这书，我可是费了好大功夫。”

    陈公子见到姓朱的捧起自己的宝贝，急忙说道。

    “陈兄放心，我当然知道这东西现在在帝都金贵，不会给你弄坏的，这书分为好多册，我看这几本你都看完了，不如借我看看？”

    朱姓青年小心询问。

    最近这一段日子，这名为《三国演义》的小说，在帝都掀起了一阵热潮，无数学子争相购买，以至于整个帝都的纸张都被掏空，只能从其他州连夜运来，好能继续印刷。

    至于这小说火爆原因，在于两点。

    其一是九州大地千年来武道为先，又有妖族一直徘徊在九州之外，大周子民生活压力极大，根本就没有多少娱乐。

    而最近百年，大周发展到鼎盛，妖族的压力小了许多，才是有了发展娱乐的机会，但整个娱乐体系依然是不健全，空白极多，给了宁易可趁之机。

    这是整个社会的环境因素。

    其二则是当今右相，应天学府的府主孙星河给宁易做了一次广告。

    “此书人情与权谋交织，倒是颇有意思，让老夫爱不释手。”

    就这么一句话，那真是立刻引动的帝都学子争相借阅，连当今右相，所有学子的领袖都这么说，这书要是不买来阅读，明年科举考这个怎么办？

    尤其是听说当今皇帝元和帝，在右相大力推广后，也是阅读了此部著作，据说也是手不释卷，给出了与右相差不多意思的评论，‘其中权谋颇有意思’。

    连皇帝都这么说了，这些学子文官，立刻蜂拥而上，倒是让天岳商会的书商笑的合不拢嘴。

    不过或许是皇帝和右相的身份，他们把关注点放在人情和权谋上了。

    但对于其他的年轻学子，他们的关注点都在故事。

    这类长篇小说，在九州还是第一次出现，就如同现代人被短视频荼毒一样，年轻人根本无法拒绝这类娱乐，皆是看的津津有味。

    因环境使然，又有武道修者伟力归于一身，九州的文人地位要比武者低的多，生活压力极大。

    如今有这种文字娱乐，自然也是爱不释手。

    陈公子犹豫了一下，忍痛道：“我与朱兄情同手足，既然朱兄借阅，我也不好推辞。”

    朱姓学子大喜，拜道：“陈兄大义！”

    顿了一下，他又是道：“……对了，陈兄还没回答我，这么一大早紧赶慢赶，是要去做什么？”

    陈公子讶道：“朱兄你不知道？道宗圣子酷爱说书讲法，最近在帝都有空闲时都会在酒馆说书，我这一大早赶过去，就是为了抢个好位置。”

    朱姓学子眼前一亮，激动道：“这位圣子身为道宗高手，竟然还给我等讲故事，真是妙哉！”

    “哈哈，高手都有自己的癖好，这位圣子可能癖好如此吧，我跟你说，这《演义》出版时，有一些老学究说这书不务正业，学不到东西。”

    “圣子那是当场就打这些老学究的脸，你可知现在去听圣子说书的都是谁？”

    陈公子神神秘秘道。

    朱姓学子一下子被引动好奇心，忙道：“陈兄别卖关子。”

    “好，好，我不卖关子，现在去那酒馆听书的，多是应天学府的弟子。”

    陈公子越说越起劲：“……在酒馆除了说书外，圣子有时会讲一些有隐喻的小故事，让应天学府的学子如获至宝，也把那些老学究的脸，打的啪啪响。”

    “那什么，上次圣子当场写了一篇文章，叫什么《邹忌讽齐王纳谏》，这历史上虽没有邹忌和齐王这人，但其中劝君王广开言路的思想，深藏其中。”

    “还有上次圣子讲了一个姓魏的御史劝谏君王的故事，这让朝堂上的御史一个个激动的，全都是直言劝谏陛下。”

    “我有小道消息，你别去乱说，咱们陛下被那些人气的私下里破口大骂，但为了不让他们骂昏君，只能忍着。”

    “陛下还说，自己总有一天能被圣子给气死。”

    “……”

    这些八卦消息，让朱姓学子听的津津有味。

    “陈兄，你消息灵通，还有什么有趣的事？”

    “有趣的事？有啊，好像是说几年前，应天学府的山长在永安县就见到了圣子，为其文采所惊，想让他入学府，但被圣子拒绝了。”

    “然后圣子又是遇到了那千年第一天骄天命玄女，被其强行带到了阴阳道宗，才有了如今的道宗圣子。”

    “有能力的人，去哪里都是被人追捧，哎，可惜，要是圣子当年入了学府多好。”

    陈公子惋惜说道。

    朱姓学子亦是同感。

    他们都是学文的，若这么厉害的人是学府弟子，那就是给整个文道添砖加瓦，更得受他们崇拜了。

    临近酒馆，只见整条街道都是拥挤不堪，无数学子还有凑热闹的百姓，把这条街都给堵住了。

    陈公子把马车停在远处，赶过来看到这一幕，气的捶足顿胸：“我今日出来已经够早了，没想到还是挤不进去。”

    “哎，朱兄，看来以后想现场听圣子说书是没机会了，只能等人把圣子讲的那些故事汇聚成书，我们再去阅读。”

    朱姓学子也是有些遗憾，不过他还是有一些疑问：“为何圣子要在酒馆说书，这酒馆有什么说道吗？”

    “这我哪知道，有人问过圣子，圣子只是说在酒馆说书，比较有感觉。”

    ……

    “欲知后事如何，请听下回分解！”

    待宁易这句话落下，整个酒馆中认真听讲的人都是面露遗憾。

    自从当朝右相孙星河一番举荐，宁易终于是有了在帝都讲书的机会。

    在这帝都讲书，升级速度比之在道宗讲法都要快了不知多少。

    道宗弟子就那么几百上千人，哪怕全都来听他讲法说书，经验值也就那样。

    但帝都不同，这里有近千万人口，就算只有千分之一来听他说书，那效果都比的上在千障关了。

    武道修者相比于九州大地的众多人，终归是少数，所以讲法这种事并不是一个有效的增加说书技能的方法。

    想要快速升级，还是要讲故事。

    先让这些文人来听，然后这些文人最会口口相传，百姓又爱凑热闹，结果就是如今这样，只要宁易说书，就是人山人海。

    身为道宗圣子，一位武道高手，宁易自然不会大嗓门的在那喊。

    他神通广大，虽是在酒馆内部说书，但其声音能够完全扩散出去，让方圆数里之人，耳边都能听到他在说什么。

    由此宁易有了结论，想要说书技能升的快，这武道修行也得高，否则别人都听不到你在讲什么，那怎么增加经验值。

    若有一天自己一言，九州皆能听到，那就是大成了。

    宁易看向了自己的经验面板。

    他看的却不是自己说书的经验值增加，而是涩的经验值增加。

    自从那日小青婵在竹林大胆展现自己，赫连九夭不服气，要与她竞争一番，宁易的涩技能经验值增长速度徒然加快了起来。

    现在已经是4级（55/800）了！

    有些事只要做过一次，那第二次、第三次就会接踵而来。

    青婵现在能随时离开皇宫，宁易只要一番忽悠，她就会乖乖听话。

    而赫连九夭这个妖女，不知是否要和小青婵竞争，更加主动。

    除了最后一步，她死活不愿，不管宁易怎么哄都没用，让人遗憾。

    按照那妖女说法，她还是觉得宁易是上古情宗的人，是想要夺她功力。

    至于这是否借口，只有赫连九夭自己知道。

    可惜，宁易想着要是能让两人一起合奏就好了，会不会经验值增加更快？

    但这机会暂时找不到。

    不过这样快活的日子，也只是过了几天，赫连九夭事务很多，经常人会消失，虽然宁易也不知道她到底在忙什么。

    宁易也让赫连九夭帮他办了件事，去千机诡道门寻找一些和情欲宗有关的情报。

    既然地幽阴权与情欲宗有关，宁易自然要尽可能的收集情报。

    ‘还有几日，就要春分时节，我也要去一趟太虚玄门，见一见那位道门第一人。’

    ‘那一日还是太虚玄门招收弟子的日子，这倒是有趣，我也去看看这天下第一圣地，又是怎么招收弟子的。’

    宁易心中一下来了兴致。

 第236章 玄女误我，玄女误我啊！

    宁易位于酒馆中，缓缓睁开双眼，眸中似有神光闪现。

    酒馆并不算太大，只能容纳几十人，大部分都被一些武道高手以及应天学府的弟子占据，以及还有那么几位太虚玄门的弟子。

    宁易就和在道宗宗门时一样，大部分时间是讲故事，但偶尔的也会讲法传道一番。

    如此一来，不管是武道高手还是普通民众，便是都愿意来听宁易说法，从而尽可能的给自己带来更多的经验值。

    从群众中来，到群众中去，宁易很清楚不管自己是只传法还是只说书，效果都会差了一些，唯有两者恰当融合，方是正途。

    酒馆中只有这么几人能够靠近聆听，酒馆外却是人山人海，每一次宁易说书，少则几千人，多则上万人，那真可谓是人流如织。

    也因此，宁易选的这家酒馆也是颇有讲究，其位于帝都偏僻地带，平常时本就人不算多，就算有再多人来听宁易说书，也不会阻碍交通。

    其次，来听他说书讲法的人，也要吃喝拉撒，反而带动了周围饮食等产业，让这里开店的店主和居民，那是大力支持。

    见宁易不再言语，众人都知道今日宁易说书结束了，酒馆中的人有些遗憾的起身，对宁易行礼告辞。

    就连那几位太虚玄门的弟子，都是面容严肃的行礼，他们在宁易一番讲法中，也是受益匪浅。

    这位道宗圣子，名不虚传！

    众人退去，酒馆中安静下来，宁易这时看向还唯一站着没走的人。

    苏瑾瑜一身青玉长衫，依然做男装打扮，但却又没有完全遮掩自己女子的身姿气质，倒是有一种另类的美。

    ‘这女人，天天男装，该不会其实是个同性恋，为了勾搭女孩子吧。’

    宁易心下腹诽，口中却正经道：“瑾瑜可有事？”

    “无事就不能与宁兄聊聊？”

    苏瑾瑜对着宁易眨了眨眼，笑容清丽，秀美绝伦。

    这到让宁易觉得有些别扭。

    不管苏瑾瑜在怎么没有掩盖自己性别，但这男装打扮，总有几分像是男人的。

    “宁兄这是什么表情？”

    宁易迟疑了下，问道：“瑾瑜可穿过女装？”

    就算是在皇宫大宴里，苏瑾瑜依然是这一身打扮，从未穿过裙子之类的。

    苏瑾瑜怔了一下，失笑道：“自是穿过的，宁兄莫非想看瑾瑜穿女装时是什么样子？”

    她颇有些揶揄。

    宁易笑道：“是有些好奇。”

    苏瑾瑜垂下螓首想了想，道：“那有机会的吧。”

    顿了一下，苏瑾瑜又道：“……当年在永安县，老师言宁兄有大才，那时瑾瑜却觉得宁兄心无大志。”

    “但近日听宁兄所讲的那些小故事，嗯，宁兄说那叫寓言，瑾瑜心中惊叹，自己果然比不过老师，宁兄才华横溢，真是让我羞愧。”

    说着，她以手掩面。

    苏瑾瑜口中的老师，说的是永安县时遇到的周山长，而不是右相孙星河。

    这两人都是苏瑾瑜的老师，一个算是启蒙老师，一个则是长大后的老师。

    宁易道：“这话瑾瑜之前已经说过一遍了。”

    “再说一遍不可以么？”

    苏瑾瑜眉目一挑，笑容明媚。

    两人对视一眼，都是大笑。

    给这些文人学子们，光是讲那些长篇小说故事可不行，他们有人会说你不学无术。

    宁易脑子里各种前世知识众多，偶尔的给他们讲一讲例如韩非子里所书写的寓言故事，发人深省，其中还隐晦着一些治国方针，一时间让学府弟子与众多文人是惊为天人。

    九州大地并没有将学说统一，分成什么儒家、法家之说。

    因此宁易不管以哪家学说作为观点，在大周看来都是惊才绝艳，只觉得宁易学识广博，对治国理念有着各种思考。

    就连苏瑾瑜，都恨不得要拜服在地，拜他为师。

    虽然这些学说都是抄的，但反正原作者也不会跳出来说他抄袭，宁易也是对这些文人学子的崇拜照单全收。

    “陛下这几日，估计要对我恨之入骨吧。”

    宁易前一段日子，讲了许多谏言的故事，一时间朝堂纷纷效仿，仿佛不跳出来骂元和帝两句，说他哪做的不好，就是政治不正确一般。

    苏瑾瑜道：“陛下为人清正，胸有大志，是一明君，又怎会对宁兄恨之入骨？”

    恨之入骨是夸张了，但估计元和帝已经气的不行。

    元和帝身为皇帝是合格的，也可说是励精图治的明君。

    但是他又不是圣人，哪个皇帝愿意天天听人喷自己，时间长了容易抑郁。

    还是得夸元和帝两句，让他高兴一下。

    嗯，自己得在想一想故事，把元和帝当做主角，就说他虚心纳谏，广开言路，给他点情绪价值，让他在民间名声好一些，到时他就能喜笑颜开了。

    怎么说那也是皇帝，自己还是给点面吧

    “宁兄这几日怎么不再说书了？”

    苏瑾瑜出言问道，就在刚刚结束时，宁易宣布接下来一段时间，他不再继续说书，让大家各回各家，这也是那群人遗憾离去的原因。

    宁易笑道：“还有几日就是春分时节，我要去一趟太虚玄门，毕竟要面见一位绝圣，我怎么也得焚香沐浴，提前做好准备。”

    “太虚玄门今年招收弟子，我仔细观察过，帝都真是人来人往，各方豪杰汇聚，简直比科举还热闹。”

    “我若继续讲法传道，天天成千上万人聚在一起，要是让城防司的人参我一本，说我扰乱治安，那就麻烦了。”

    当年宁易入道宗宗门时还是个小卡拉米，热闹和他无关。

    如今他是道宗圣子，地榜靠前的高手，天下第一圣地招收弟子，他也想去凑个热闹。

    苏瑾瑜欣然点头：“面见绝圣，在怎样谨慎都不为过，宁兄这件事做的对。”

    “不过太虚玄门招收弟子，也没什么特别的，那位道首曾亲手刻下一块石碑，立在玄门大殿。”

    “来自大周各地的所有人，只要出身没有问题，年龄合适，都可以去那石碑前进行测验。”

    没想到大周还有政审啊……

    宁易心下嘀咕，好奇问道：“那石碑测的什么？”

    “测的是悟性。”

    苏瑾瑜坐在宁易身侧，品着香茗，从她身上散发出淡淡馨香，拂面而来：“……绝圣之威，神秘莫测，道首亲自篆刻的石碑，有测验人之悟性的能力。”

    “武道前五境，可服用各类丹药强行突破，但想要晋升法相境，需要的就是悟性。”

    “太虚玄门有绝圣坐镇，是天下第一圣地，又和皇室关系密切，根本不缺丹药，因此太虚玄门招收弟子，只看悟性，不看天赋。”

    你早说啊，当初我圣祖精血被夺，资质低下，但是有系统自身，悟性惊人，我最适合入的其实是太虚玄门啊！

    宁易心下唏嘘不已，以我这惊人悟性，若是入了玄门，直接抱上那位道首大腿，又有圣祖支持，谁人敢和我拼爹，这大周我还不是横着走！

    玄女误我，玄女误我啊！

    不过宁易也知道，当年自己那天赋，是嗑药都没用的，药效都发挥不了。

    所谓不看天赋其实也是相对的，并不是真的一点资质天赋都不看，这资质天赋也事关嗑药的吸收能力。

    “绝圣竟有如此之能，可以测人悟性，那玄门岂不全都是法相宗师？”

    宁易眉头一皱，太虚玄门的确高手众多，但好像也没到全都是法相宗师这种级别吧？

    其余圣地，因为无法测试悟性，所以就只能以资质天赋为主，先找资质天赋高的，节省资源。

    除非是在修炼过程中，发现你既有天赋又有悟性，那就是大力支持，各种药物给你嗑，才是晋升速度极快。

    苏瑾瑜捧着香茗笑道：“这话可能是对绝圣大不敬，但实则就算是绝圣，也无法完全看透一个人的悟性。”

    “那石碑也只是测个基本范围，分个上中下几等罢了，在细的也分不出来。”

    宁易这才了然。

    宁易看了看外面，说道：“天色已晚，瑾瑜我们一起去吃顿晚饭，喝点小酒如何？”

    苏瑾瑜嘴角含笑：“都听宁兄的。”

    两人一起离开，在附近找了家不错的酒楼，用了晚膳。

    待吃饱喝足，两人才是各自告辞。

    望着苏瑾瑜离去的背影，宁易还是没有告诉她，自己曾在苏特尔与哈达那里知晓的消息。

    若是直接告诉她，你那诅咒不光是阻碍武道之途，还会要你的命，在不能解开咒法的情况下，只会让人平白恐慌。

    ‘说不得最后真要用许愿的方式，但是……’

    宁易有些纠结，他是个很自私的人，愿望点积攒不易，自己真的愿意花费珍贵的愿望点，去帮苏瑾瑜吗？

    但想着她对自己一直维护，为人正直，宁易有时候还挺惭愧的。

    ‘先走一步看一步吧，看苏瑾瑜情况，短时间内那诅咒不会出事。’

    宁易摇了摇头。

    ……

    数日后，帝都就如过节一般，又是喧哗热闹，来自大周各地的年轻人，都是聚集帝都，想要试着拼一个前程。

    今日，便是天下第一圣地广开山门，招收弟子的日子，也是宁易与那位道门第一人相见的日子。

 第237章 既视感，路边的小姑娘

    这几日的帝都，车水马龙，摩肩擦踵，让这座足以容纳千万人口的大城市，都变的愈发拥堵。

    甚至可说，每隔十年的这一天，才是帝都最热闹的时节，比之科举考试时还要人声鼎沸。

    能来到帝都参加考试的，都是到了殿试，人数已然不多，也就那么上千人。

    但太虚玄门招收弟子，则是面向整个大周，想要一飞冲天，平步青云者，络绎不绝。

    实际太虚玄门的弟子招收，在数日前就已经开始。

    就与一般的圣地一样，太虚玄门也是先筛选出一批资质不够的人，所以那什么太虚玄门只看悟性，不看资质的传言，也只不过是虚假广告语。

    宁易一大早便是焚香沐浴，跟随着人流，往帝都郊外的白云山行去。

    太虚玄门不招收弟子时，白云山亦是每日香客不断，而今日的人更多一些，多是一些去看热闹的百姓。

    宁易走在路边，过往行人无不有意无意的往他望来，但皆是看上一眼，就连忙低头，匆匆而过。

    到不是这些百姓认出了宁易，帝都千万人口，这个时代又没有网络，哪怕宁易在怎样有名，也不可能让整个帝都人都知道他长什么样子。

    实在是宁易那一身圣子祀服，太过于招摇过市。

    紫色长袍垂地，衣服上镶金嵌玉，脖颈间的长剑装饰更是夸张，就算是朝廷大员的服饰与他相比，都显得有些落魄寒酸。

    只能说只要不是傻子，光是看到他这一身衣饰，就知道此人不好惹。

    也因此，宁易在帝都的这些时间，就算独自一人出去，也没有遇到过那些不长眼的二世祖来讨嫌，更没机会去装逼打脸。

    宁易这时放缓脚步，耳朵一听，听到了不远处胡同里的声音，神念微微一扫，里面发生的事直入眼中。

    “五十两银子？你怎么不去抢？你知道五十两银子是多少吗？帝都一家人平均每月也才能赚二两银子，这还是在帝都这个首善之地，其余地方，那连二两银子都没有！”

    “你这么几本书就敢要五十两银子，穷疯了是吧！”

    一锦衣公子正对着另一位年轻男子怒声低吼。

    那年轻男子舔着笑脸，鞠躬哈腰：“公子您真是那什么……那词我也不会说，小的还真就是穷疯了。”

    “您在仔细看看，这可是《三国演义》全套，而且还是没被人看过的，您也就是在我这才能五十两买到，换个地方，五十两都买不到呢。”

    那公子冷哼道：“你这书一看就是偷来的脏物，还想要多少钱？这书现在的确是买不到，但我又不是不能等，再过段日子，等外地的纸张到了，这书的价格立刻就下来。”

    锦衣公子也不是真嫌贵，他只是在找借口压价，这种脏物不好出手，他是在逼着对方降价。

    那小偷又是谄媚道：“公子，您再仔细看看，这书可不一般，您看这书号，是天岳商会印刷的第一批书。”

    “天岳商会刚印刷第一批时，根本没什么人买，是右相大人一句话，让这第一批书当时就被抢光，这第一版可十分罕见呐。”

    “这五十两您要是不要，别人可是抢着要，您想想，这书留着收藏，逢人便说您最开始就看好这书，才是提前买了，还在右相之前，别人一听，还不得夸赞公子您有眼光，和右相一样？”

    那公子被这小偷两句话，说的心痒难耐，他深深看了小偷一眼，叹道：“你这口才当小偷屈才了，行，五十两我买了！”

    当即他掏出了一张银票，一手交钱，一手交货。

    书不书的不重要，重要的是能用这书装逼，这才是最重要的！

    用五十两换一群狐朋狗友的敬佩目光和奉承，这笔买卖值！

    宁易将小胡同里的事看在眼中，暗暗摇头。

    《三国演义》这书是不错，但因为九州没有三国时期，少了一些代入感，所以这也只能说是一本不错的小说。

    只不过因为这书开了一种长篇小说的先河，又有右相孙星河带货，才是让其变成了网红产品，完全达到了现象级，不论古代现代，人们追求的东西其实都一样。

    这两人行为倒是让你宁易颇为怀念。

    当年他坐地铁刚下地铁，就见到有人鬼鬼祟祟过来，一撩衣服就说：“兄弟，要手机么？最新产品！”

    就在宁易胡思乱想时，他突然感到裤腿一沉，低头看去，一个脏兮兮的小乞丐正拽着他的裤腿，可怜道：“老爷，您能赏我块饼吃吗？”

    “求求您了，我已经三天没吃饭了，求求您赏我一块饼吧。”

    “哪里来的小乞丐？听你口音不是帝都人吧？去去去，一边去，别挡住了大人的去路，你知道面前的是谁嘛，那可是道宗的圣子大人！”

    路边一卖白饼的摊贩这时小跑过来，拖着那小乞丐的后领就往后拽，怒声大骂。

    宁易这时已是走到了往常说书的酒馆附近，宁易一直在这里说书，带动了四周经济发展，许多商贩因他的原因，收入大涨，自是都认识宁易，把他当成了财神爷。

    不过看这摊贩的样子，到更像是帮助那小乞丐，怕他恶了自己。

    宁易这时抬手，制止了商贩。

    那商贩一慌，连忙道：“圣子大人，这小乞丐不懂事，脏了您的裤脚，您就大人有大量，饶他一命。”

    宁易闻言一阵哂笑，自己是什么心情不好，就大肆杀戮的魔道妖人吗？把我想成什么样了。

    至于脏了裤脚就更可笑了，他这一身圣子祀服，不能说是万法不侵，但也是污秽不染。

    简单来说就是，不用洗衣服，自带清洁效果。

    他缓缓出声道：“一个小乞丐，我还不至于对他动怒，你去给他拿两块白饼吧。”

    说着，宁易就要掏钱。

    那商贩忙道：“圣子心善，我怎么敢要圣子的钱，要不是您，我一家老小还在饥一顿饱一顿呢，就几块饼，不值钱，不值钱。”

    商贩从热腾腾的饼炊里拿出了两张白饼，递给那乞丐道：“你这小乞丐，还不赶紧谢谢圣子大人。”

    小乞丐低着头，嗫嚅道：“谢谢圣子大人。”

    他接过商贩递来的白饼，坐在路边，开始时还是小口吃着，但很快就是忍不住大快朵颐，拼命往嘴里塞。

    这时宁易才注意到，这小乞丐原来不是男孩子，而是一个女孩子。

    只不过身子太过于瘦弱，声音又过于沙哑，脸上也脏兮兮的，让宁易第一时间都没分辨出性别。

    ‘这伪装的，可比苏瑾瑜好。’

    他心下腹诽了一句。

    见到小乞丐快速啃着白饼，宁易一阵恍惚，有一阵既视感。

    是了，这不就和自己那日在破庙醒来，于永安县中张员外给自己白饼吃的那一幕很像么。

    见到小乞丐吃的太快噎到，他对那商贩道：“给她倒一杯水吧。”

    商贩应了一声，给小姑娘倒了一杯水。

    宁易也不着急前往太虚玄门，这既视感的一幕让他来了兴致，问道：“小乞丐，你这口音可不是帝都的，是从哪里来？”

    “回圣子大人话，我是从青州来的。”

    吃了两张饼，又喝了几口水，小姑娘有了一些力气。

    她坐在马路边手捧着杯子，低着头颤巍巍道。

    “青州？那可离帝都够远的，你怎么跑来帝都要饭？”

    “我、我在两年前听说帝都的太虚玄门要招收弟子，太虚玄门不分贵贱，只要有天赋就都要，才是……才是想来试试。”

    一旁的商贩都是忍不住惊了：“两年时间，一路要饭跑到帝都，这小乞丐到挺厉害的。”

    这样说着，他看着那小乞丐的眼神里，却全是怜悯。

    太虚玄门作为天下第一圣地，想成为玄门弟子，那真是万不存一，多少人自信而来，最后也不过失望而归。

    不过能来到帝都也不容易，在这里要饭，怎么也比在青州要好点。

    “青州有圣地天枢剑阁，你为何不去天枢剑阁，非要跑这么远的太虚玄门？”

    宁易可比商贩有见识，他语气好奇问道。

    “我去过天枢剑阁，但天枢剑阁的大人们说我资质不够。”

    这样说着，小姑娘抬起头怯怯的看了宁易一眼，又是连忙低下。

    天枢剑阁招收弟子，那确实有特殊要求，需要与剑有缘，或者什么天生剑心。

    不过这小姑娘一抬头间，宁易怔了一下。

    对方的眼睛，竟然是玄色的，这让他想到了天命玄女。

    大周人的双眼，一般都是棕色与黑色，主要是深浅不同，而玄色则是黑中带着红。

    宁易神念一扫，眉头一皱，并没有发现这小乞丐有什么特殊的。

    他摇了摇头，转身离去：“小姑娘，我知你想要进入太虚玄门，是想改变自身命运。”

    “不过你也不要抱太大希望，就算没有被玄门接纳，也不要放弃，你能从青州来到帝都，光是这份毅力，就足以改运了。”

    刚才他也顺便检查了一下这小姑娘的天赋，只能说是还行。

    莫非是自己想多了？

    这天赋若是在道宗，到也有个机会去试着修第一层功法，看看效果。

    但就算如此，被淘汰的概率也是极高。

    宁易没有再多言，飘然远去。

    世间苦难者多矣，每个人都有自己的命和运。

 第238章 我宁易也有看走眼的时候？

    白云山，太虚玄门，这座位于帝都郊外，巍峨壮丽的连绵山脉，今日就如同往常一样热闹非凡。

    不过今天的太虚玄门早已闭观，不再接受香客朝拜，而是开启了山门，要招收弟子。

    整座白云山，几乎被人群占满，更有商贩逡巡在人群中，叫卖着饮水和食物。

    今日虽不能焚香参拜，但来自大周各地的天才们聚在此地，要争那进入太虚玄门的资格，比之往日要更加热闹，犹如过节一般。

    宁易也没有走特殊通道，这样的机会十年才有一次，若不好好凑热闹，下一次可就要十年之后了。

    他找了个好位置，可谓观景平台，能将山门前的广场尽收眼底。

    这广场面积估计有上万平方米，足以容纳万人，这样平坦的地带绝不可能是山峰自然生成，必是被大神通者，以人力直接削之。

    “这太虚玄门招收弟子，倒是与道宗全然不同，这样吵闹，就如菜市场一般，却更有……人味。”

    天下第一圣地，招收弟子却是让数万人围观，甚至在这又吃又喝，全然当成了一个节目活动。

    这样的行为在道宗简直是不可想。

    道宗招收弟子，那可是极其肃穆，也只有宗内弟子能见到，可不允许什么阳城的百姓过来围观。

    其他圣地大抵都是如此，这让圣地更加神秘威严，令人敬畏。

    而太虚玄门这天下第一圣地，反其道行之。

    “天道，人道……太虚玄门，有点意思。”

    宁易见着这万民同乐的场景，犹如过节一般的热闹场面，神色若有所思，对某些大道有了更多领悟，尤其是他的人道神通，变的更强了。

    “宁兄，你不会又领悟了什么吧？就这么随便看一眼，就有了新的顿悟？”

    宁易身旁，突然传来一道熟悉嗓音。

    尉千山大大咧咧走来，站到宁易身旁，面露不可思议的神色望着他。

    “原来是尉兄，你怎么察觉到我有所顿悟的？”

    “就在刚才，宁兄你突的气质一变。”

    “有什么变化？”

    “变的更加……平易近人？让人更加想亲近，想要信任了。”

    尉千山摩挲着自己下巴，似是思索着用词，迟疑说道。

    宁易笑笑没出声。

    所谓人道，包含甚广，仁义、道德、尊严、幸福，等等等等。

    其不能用言语一概而论，需要的是悟。

    而自从观摩九鼎乾坤后，宁易也是理解了那么一些。

    “尉兄怎么就只有你一人，其他人呢？”

    宁易注意到尉千山是自己来的，好奇问道。

    “你是问夏侯长还有余正他们？”

    尉千山摇了摇头，笑道：“……宁兄可能并不清楚，我们天策府与禁军，说是敌人可能有些过，但也是竞争者。”

    “我们尉家与夏侯家，关系也不和睦，若不是宁兄你，我们怎么可能这样和睦相处？”

    “但和睦相处也只是暂时的，现在我们也只不过回到了正常状态罢了。”

    宁易闻言微微颔首。

    在自己身边，所有人都是和睦，没有龃龉，为了同一个目标而奋斗，这岂不是也为人道？

    “喂喂，宁兄，你可别在思考问题了，我怕你下一刻就要直接飞升。”

    尉千山见宁易气质又变，似是还在领悟，夸张说道。

    “飞升不至于，没准直接成了绝圣？”

    宁易也是开了个玩笑，两人哈哈一笑。

    “师兄！”

    说话间，一道玲珑曼妙的身影带着幽香，来到宁易身旁。

    穿着翠绿湖裙的洛青婵，明眸皓齿，眼中含笑。

    尉千山见礼道：“见过九公主。”

    随即，他又是对着宁易眨了眨眼，神色暧昧。

    见到宁易一直盯着自己，尉千山迷糊道：“宁兄，你看我做什么？”

    这么漂亮的公主就在边上，你盯着她啊，为什么盯我！

    莫不是宁兄你人生顿悟，连性取向都变了？

    宁易淡淡道：“尉兄，要不你走？”

    尉千山呼吸一窒，憋的脸色涨红。

    草，这个有异性没人性的！

    洛青婵噗嗤一笑，柔声道：“若是青婵到来把人赶走，那就是青婵的不是了。”

    尉千山连忙道：“还是九公主温柔善良，不像某人……”

    宁易不理他。

    我知道，你说的某人不是我！

    太虚玄门山门前，有一座巍峨石碑。

    石碑上刻写着‘太虚玄门’四个大字，笔力阳气十足，又有着阴柔婉约，让人甚至分不清这是男子还是女子所写。

    这四个大字，正是那位道门第一人亲自刻写，此石碑亦是有着不可思议之功效。

    “这石碑可测人悟性，将手放在其上，若是能让最下面的‘门’字亮出光泽，则代表这人悟性不错。”

    “而越是能让更多的字有光，则代表其悟性越高。”

    尉千山看向那高耸石碑，给宁易和洛青婵解释着。

    洛青婵如画的容颜满脸好奇，她也是第一次亲眼见太虚玄门招收弟子，这次跑出来除了陪宁易外，也是来凑热闹的。

    赫连九夭那妖女不知道跑到了哪里去，洛青婵觉得又回到了过去在道宗的生活。

    每日来就是与宁易一起弹琴，一起练功，或是陪在宁易身旁看他酿酒，或是在书房为其研磨，看他奋笔疾书，写出一则则的故事。

    洛青婵觉得，现在的生活比在道宗更好，道宗还有长辈管着，但是在这里，就真的是二人世界。

    ‘希望赫连九夭永远别回来。’

    之前还亲切喊着赫连九夭姐姐的洛青婵，心里这样企盼着。

    石碑前的测试已经开始。

    宁易大略一数，来参加测试的人大概有八九百个，都是早就经过前一轮测试，天赋过了玄门‘分数线’的人。

    仔细一听，这些人说话口音都是不同，估计全部来自天南海北，看他们穿着，有人锦衣，有人粗布，家庭背景也都是不同。

    这倒是与道宗不一样，道宗的弟子大部分都是雍州本地，而太虚玄门招收的弟子，来自九州各地。

    可见，同为圣地，太虚玄门更有号召力，毕竟这里是真有绝圣坐镇！

    几位穿着朴素道袍的玄门弟子手拿玉册，在那喊着名字。

    每一个喊到名字的都是忐忑上前，在要求下手触石碑。

    绝大部分人刚一触到石碑，就像是触电一样松开，脸色更是变的惨白，犹如身体被掏空。

    石碑上四个大字没有一个闪出光泽，只能绝望下去，看着其他人测试。

    这测试速度倒是挺快的，如果不停歇，一天时间倒是应该能测完。

    宁易心中算着时间。

    “只要能让一个字亮起，就会被玄门收为弟子？”

    宁易问着身旁的尉千山。

    帝都的事，这位天将世家的少家主可比他了解的更多。

    “嗯，差不多，能让一个字亮起，那就是悟性高者，两个字亮起，就已是罕见。”

    “根据往年结果，这八九百人里，大概只有七八十人能够被收为弟子，若这一代弟子资质不行，只有四五十人都有可能。”

    尉千山一番解释，让宁易暗暗咋舌，这招收弟子的概率，连十分之一都没有，道宗好歹还有五分之一呢。

    尤其是每个十年招收弟子一次，来报名者不知凡几，在这些报名者中，一百个人估计九十九个被淘汰，只有那唯一一个，才有资格参加第二次测试。

    第二次测试，再留下不到十分之一，这能入太虚玄门的概率，可比考状元还难。

    毕竟你参加科举还需要学习，是有成本的，一般人可没那钱去读书，真有能力参加考试的人反而不多。

    但测试自身天赋悟性，这可没成本，太虚玄门也不收费，那自然是报名者众多。

    “玄门这一代道子温广陵，当年入门时，是让四个字同时亮起，可谓是天骄中的天骄。”

    “若不是有天命玄女横压一头，他才应该是这个时代的第一天骄，只能说他运气差吧。”

    “过往多少年，这天下第一天骄，一直出自太虚玄门。”

    尉千山一片唏嘘，感慨万千。

    太虚玄门招收弟子的方式，几乎就是揽尽天下所有天才，能入玄门者，本就是让人绝望的天骄。

    这里还有绝圣亲自讲法传道，每一代都培育出天下第一的年轻天骄，也就很合理了。

    只不过这一代，出了个天命玄女，才是让可怜的玄门道子，只能屈居第二。

    ‘之后还有我，你还是去当第三吧。’

    宁易心下腹诽。

    虽然他现在论境界，那是比不上温广陵，但他年轻啊！

    测试继续，有人欢喜有人愁。

    这时，玄门弟子拿出玉册高声喊道：“初央！”

    听这名字，围观群众们还以为是哪家小姐，但是从人群中，却走出了一个身材瘦小，营养不良，饿的骨头都是凸起，身上脏兮兮的小乞丐。

    围观群众们窃窃私语，指指点点，到不是笑话，而是一片惊异。

    或许这圣地的弟子招收，是最平等的地方。

    这里是玄门圣地，无人敢闹，往年进入玄门者，有世家弟子，也有贩夫走卒，来个乞丐也不是什么大不了的。

    只有那些被淘汰的人，紧盯着小乞丐，眼中恶意满满。

    手持玉册的玄门弟子面无表情道：“将手放上去。”

    小乞丐低着头，怯怯的走上前，将手落在了石碑上。

    石碑没有什么反应。

    就在那些淘汰者想要嘲笑时，突的，石碑上的四个字，大放光明！

    站在光景平台上的宁易眼睛瞪大。

    靠，老子也有看走眼的时候？

    我当时检查这小姑娘，资质只能说一般啊！

    这，要不要和太虚玄门商量一下，让这小姑娘去我道宗吧！

 第239章 宁易的惊世悟性，绝世才情！

    一时间，整座白云山的观客一片愕然。

    下一瞬，交头接耳的声音传来，数万人的交流，即使声音再小，也如大河涛涛，震耳欲聋。

    “怎么回事？我看到了什么，太虚玄门竟然四个字亮起了光，这……这是不是代表那个小乞丐，天赋绝世？”

    “娘哎，我上一次见到这光景还是二十年前。”

    有一四十多岁的老汉，用力拍着大腿。

    “二十年前？”

    “对，就是二十年前，当时有一个小娃娃也如这小乞丐一样，一触碰那石碑，就是四字亮起，那人你们都知道是谁。”

    “是谁？”

    “你傻啊，李伯说的就是太虚玄门的道子啊！”

    “……”

    “这小乞丐真是祖坟冒了青烟。”

    “这才叫真正的一步登天，一步登天啊！”

    众多看热闹的人们发出感叹声。

    身为帝都人，他们许多都不是第一次来看太虚玄门招收弟子了。

    甚至可以说他们所有人，当年都去测试过，看自己是否能进入玄门，不过都在资质测验上就被刷了下来。

    也因此，帝都人更能理解能让这石碑四个字放出光明代表的意义。

    再过个十年，那个小乞丐可就不是小乞丐喽，那必然是地榜之上有姓名，说是下一代太虚玄门的道子都有可能。

    正手持玉册，测试的玄门弟子也是愣在了原地。

    能让‘太虚玄门’这个四个大方光明，悟性极高者，出现的概率是很低的。

    一般情况而言，百年才可能出一位。

    但是这才时隔二十年，在道子之后又出了一位，这可真是运气来了，挡也挡不住啊！

    道宗出了一位天命玄女，就已是隐隐的压了玄门一头，直到宁易又横空出世，让太虚玄门这天下第一圣地，这几年来一直是很尴尬。

    他们道子好歹也是百年一遇的天才，但碰到了这两个开挂的，也只能徒呼奈何。

    不是玄门不努力，奈何对手开外挂啊！

    但是今天，玄门又收一惊才绝艳的弟子，再过几年，未尝不能与道宗争锋！

    测试的弟子就要跑进观内，将这个好消息告诉其他师兄弟们。

    这时，一踏着芒鞋，穿着朴素道袍的男子匆匆走出。

    在场的玄门弟子见到他，都是神色一惊，连忙行礼：“道子！”

    温广陵微微颔首，急问道：“我刚才在观内，感受到了石碑动静，可是有出现悟性高绝者？”

    “道子，就是他！”

    玄门弟子连忙指向那小乞丐。

    温广陵望向小乞丐，神念一扫，将对方资质看的一清二楚。

    资质一般，并不是那些天赋绝高的人，在前五境的修行速度可能会慢一些。

    但没关系，只要不是资质太差，连药物都无法使用，那就都没问题。

    前五境就算是用水磨的，它都能磨过去，真正难的是之后的境界。

    温广陵神色和蔼，走到小乞丐身前，问道：“小姑娘，你叫什么？”

    其余弟子闻言神色一愣，他们还以为这小乞丐是个野小子呢，原来竟是个姑娘。

    自己这多的不是师弟，是一位师妹啊。

    几位玄门的女弟子，更是眼前一亮，看着那穿着破旧，浑身脏兮兮的小姑娘，心中母爱泛滥，恨不得赶紧过去将她抱在怀里。

    好可怜的妹妹，过去一定是生活的很苦，但以后不会了！

    “我叫初央。”

    初央低着头，怯怯说道。

    “初央？”

    温广陵似是也没想到，这么一个小乞丐，有这么一个好听的名字。

    不过他也没在意这些，对着身旁一位女弟子道：“李师妹，你带初央先去洗漱一番，给她准备一件新衣服。”

    “她的身子有些虚，先给她吃上一颗温补的药物，记住，就用补虚丸，不能用太补的，她身体受不住。”

    温广陵语气严肃，生怕这女弟子喂错了药，毁了一个好苗子。

    “是，道子！”

    女弟子恭声应道，正想要带初央离去，温广陵还是有些不放心，说道：“算了，还是我和你一起去吧，你帮她洗漱，我去拿药。”

    其他来参加测试的人们，见初央受到如此郑重对待，也是没有怨言。

    绝世天骄，就应受到重视，他们对初央只有满心的羡慕。

    观景台上，宁易表情郁闷。

    这么好的苗子，竟然被太虚玄门捡了漏。

    好吧，也不能说人家是捡漏，初央这小姑娘，人家来此就是为了入玄门的。

    洛青婵察觉到宁易情绪不对，轻柔问道：“师兄，怎么了？”

    “没事，差点给你找个师妹，可惜。”

    宁易遗憾摇头，但心中到也为这小姑娘感到高兴。

    她真的如自己所言，改运了。

    这是不是说明我这人言出法随？

    他心中打趣想着。

    虽然这和他什么关系都没有。

    洛青婵见宁易没事，也是放下了心。

    差点给我找个师妹？找师妹没事，不要给我找姐妹就好。

    她心中嘀咕着。

    正要带着初央离去的温广陵，习惯性的神念一扫，一下子发现了并没有隐藏自身的宁易。

    他想了想，停下脚步，看向宁易所在的方向，语气高昂道：“原来是道宗圣子。”

    “我听闻圣子有陛下信物，得了与元君相见的资格，既然圣子来了，为何不进我山门？”

    此话一出，那数万的围观群众们，都是顺着温广陵视线，往宁易所在的地方望来。

    宁易一身圣子祀服，如鹤立鸡群，他只是在那一站，就引起无数人注视。

    有人撑着栏杆，眺目远望，着急道：“道宗圣子？在哪里，在哪里，我怎么看不到。”

    “兄弟，要不借你肩膀一用，我骑你身上，去看看那道宗圣子长什么样子。”

    宁易这近两个月时间，在帝都名声大噪，若说这战胜北域使节团，普通百姓可能不会太关注。

    但宁易说书，又写了许多有趣的文章，这就让百姓们关心了。

    在这个没有什么娱乐的年代，听说书先生讲故事，就是乐趣之一。

    宁易写的小说，也被许多说书先生背下，在茶馆，在酒楼里去讲，宁易的大名，自然是在寻常百姓间，走进千家万户。

    这也给宁易带来了巨大好处，那就是人道九鼎这一神通，在帝都范围内威力倍增。

    听玄门道子说，宁易就在这里，谁人不想见他一面，看看这位绝世天骄，到底怎样的三头六臂。

    宁易喧宾夺主，一时间反而抢了太虚玄门的风头，他眉头一皱，觉得这其中有鬼，缓声出言道：“玄门招收弟子，十年一次，我也是个爱凑热闹的。”

    “待我在这里看完，再进观内拜见元君，向元君请罪。”

    他此话一出，众人只觉得这位道宗圣子真接地气，一点都不高高在上，原来和他们一样，也爱看热闹啊。

    一时间，宁易无语发现，自己的人道神通能力再涨。

    还能这样的？

    温广陵笑道：“元君又岂会在意这些小事，倒是不需要圣子请罪。”

    “不过看热闹不如凑热闹，圣子就不对我玄门这石碑好奇，不如也来试上一试如何？”

    他这就是激将法，但也不纯粹，因为他相信宁易一定会对这有着绝圣意志的石碑好奇。

    尉千山在宁易身旁笑眯眯道：“宁兄，这姓温的是来找茬的啊。”

    温广陵为何要让宁易来试？那就是想看他出丑。

    倒不是温广陵多么小气，或者是对宁易有仇，但是他心中不服也是真的。

    “是找茬的，但这茬还不得不接。”

    如果宁易拒绝，不用想，明天就会有各种传言，什么道宗圣子人怂了，不敢去试玄门之法，或者是什么道宗圣子认输服软，等等消息必然出自那些看热闹的人口中。

    人活一世，争的就是个面子，况且这不光是宁易个人面子，还有道宗整个宗门的面子。

    尤其是，宁易还真就如温广陵所想，对那石碑好奇的很。

    它到底是个什么玩意，上面真有绝圣意志？绝圣意志又是怎么回事？

    温广陵这一番邀请，其实也是宁易愿意的。

    “悟性这东西，玄而又玄，这姓温的是有备而来，宁兄自求多福了，我也只能为你祈祷。”

    尉千山低声说道，他知道宁易一定会去试。

    悟性，就如他所言，玄之又玄。

    不要看宁易绝世天骄，但他悟性还真不一定敢说，能比让那四字都亮起的温广陵更高。

    悟性的确是武道修行的根本，但境界的提升也不是靠悟性就可，还需机缘和运气。

    尤其是绝圣之姿，机缘和运气更重要。

    温广陵赌的就是，宁易或许悟性也是惊人，但不会让四字都是亮起，哪怕他只是让三字亮起，世所罕见，那也要屈居其下。

    “师兄。”

    “别担心。”

    宁易拍了拍青婵手背。

    他背负着双手，踩在虚空之上，犹如走着白玉阶梯，从那观景平台的高处，在众人注视下，一步一步往前走去。。

    宁易观摩了一番石碑，在那有绝圣亲自书写的四个字上凝视良久。

    “就让我看看这玄门的宝贝，有何神秘！”

    是时候让世人看看我的惊世悟性，绝世才情了！

 第240章 道首竟然是女的？

    宁易到来，不管是那些正在参加测试的人群，还是太虚玄门的弟子，都是迅速让开道路，犹如两侧侍立的卫兵，恭敬的看着宁易往前走去。

    他就如同走在红布铺就的柔软地毯上，来到了石碑近前。

    温广陵能挑衅宁易，心中不服，想要试他根底。

    那是因为温广陵是玄门道子，是地榜第二，他有这个资格。

    但其他人，不论是这些参加测试的普通人，还是已经进入玄门的弟子，可不敢生出这样的心里。

    那可是道宗圣子，修成道宗至高法相，年纪轻轻就是第六境的高手！

    甚至就算他不是阴阳道宗的圣子，只是一个普通宗门的弟子，但只要修成第六境，就是镇压一方的豪杰，一般的武道修者，只能望其项背的宗师！

    宁易在石碑前凝视半晌，似是要窥测这石碑的奥秘。

    他的确有这样的想法，但不一会儿就是放弃。

    仅仅只是凭借肉眼，甚至是用神念探查，这石碑都没有任何神异，就如同一块屹立山间的普通碑文。

    想要看透其中奥秘，还是要亲自上手才行。

    他一把往石碑抓去，五指用力，按在了石碑上。

    刹那间，万籁俱寂，数以万计看热闹的人，焦急的翘起脚尖，盯着那石碑上的四个字。

    就连石碑附近的玄门弟子，也是昂着脖子，恨不得凑上前去。

    “九公主，你说宁兄能让几个字亮起？”尉千山神色亦是略带紧张，甚至觉得宁易此番决定有些不妥。

    如果他能让四个字亮起，那也只不过是和温广陵同一个水平，但若是差上一点，那就是温广陵更胜一筹，宁易丢了面子。

    可以说温广陵极其聪明，这一番激将法，自己早就立于不败之地。

    “师兄自然是能让四个字轻松亮起。”洛青婵就像是一只骄傲的天鹅，昂起自己秀美的脖颈，认为师兄无所不能。

    尉千山失笑，自己犯个什么蠢，怎么对九公主问这问题。

    也不知道宁兄给九公主吃了什么药，让九公主心中都是他。

    靠，岂不是说，九公主还真就过去每日给宁兄弹琴？

    他奶奶的，皇帝都没他这舒坦日子。

    尉千山自是不知道，宁易给洛青婵吃的，是某种白色不明药物。

    这时，尉千山眉头一皱，担心道：“怎么回事？为何那石碑一个字都没亮起？”

    话音刚落，他又是恍然大悟。

    “是了，不管宁兄是亮起几个字，自己都不能赢，但如果他有能力让一个字都不亮起，那反而是压了玄门一头！”尉千山对宁易这一手操作惊了。

    世人皆知，宁易可是道宗圣子，是年纪轻轻就修成法相的宗师，更是在不久前，将北域第一天骄击败。

    这样的人你要说他一点悟性都没有，是个‘武道废人’，天下无人会信。

    这只能证明，宁易甚至有能力控制石碑的测试，让玄门丢了大脸。

    因为这代表着，石碑并不公平，有可能被人作弊！

    “但这石碑可是道首亲自所刻，宁易这一番行为打脸玄门也就罢了，这可打了绝圣的脸。”尉千山忧心忡忡，觉得宁易此番作为，有些过了。

    洛青婵神色一紧，也是紧张万分，知道其中利害。

    温广陵脸色难看至极，他和尉千山想法一样，只以为宁易是用这种方法来破局。

    他心中倒也佩服，石碑他可是研究过不知多少次，就算是他，也无法控制石碑，操纵测试。

    宁易只是一次接触，就有如此能力，当真是惊世骇俗。

    但你这打的可是元君的脸，一会儿你见到元君，也不担心元君动怒？

    好吧，以元君的心胸，对自身情绪的把控，太上忘情的境界，让元君生气比让她不生气好像更困难一些。

    要说现在心里最兴奋的，是那些被淘汰的测试者。

    你们看，这石碑有问题，那些通过的不一定是自身悟性高，可能是作弊了！

    不行，我要求重新测试！

    此时宁易并不知外界众人的思考，他在手触碰到石碑后，神识就是陷入了一片空洞虚无之中。

    这片空洞就似是一片将开未开的世界，在那无穷高处，有一道意志盘桓其上，似是天道无情，俯瞰万物。

    宁易当即就知，这道意志就是那位道门第一人，不过不是本人，而是他留下的一道神念！

    宁易发现，自己在这虚无空洞的世界里，就算是一个普通人，也可操纵自身神识，往高悬于天的那道意志飞去。

    他直接操纵自身意志，往上高飞，想要试着接触那道神念。

    不过刚飞不久，他就像是触碰到了一层禁制，拦住了他的道路。

    倏然，那拦住了他道路的禁制中出现了一个念头，这念头与最高处的神念有异曲同工之妙，想来是出自一人。

    宁易识海深处，似是出现了一个声音，那声音并不是真实的，而是玄而又玄，如同大道，在询问他天地至理。

    ‘原来如此！’

    宁易感受到这个念头，当即明白了这石碑的原理。

    这石碑被道门第一人设了几道禁制，而那位道首，在这几道禁制里，留下了属于自己的道韵。

    这道韵有着道首对大道的理解，由浅入深。

    任何的测试者，只要触碰到禁制，就会被这道韵感染，强行让他领悟。

    哪怕是不修武道者，不通任何法力神通，亦是能领悟道韵，感悟大道。

    而能将道首的道韵领悟者，那自然是悟性够高，就会前往下一层，感悟更深的道韵。

    宁易理解了这石碑的原理，但理解归理解，他却没那能力制造。

    ‘就算是第八境天人，也没这能力。’

    能够将自身领悟的道化为道韵，这就不是天人能做到的，还能将自身领悟的道强行分为领悟的等级，甚至是能直入人心识海，触碰那玄而又玄的悟性，让人强行顿悟。

    如此神通，当真是神秘莫测，不愧是绝圣！

    ‘除非我也修成绝圣，否则绝无如此之能。’

    宁易明白石碑的能力后，摇了摇头，复制的想法暂时放弃了。

    作为道宗圣子，未来的道宗宗主，宁易还是很有主人翁精神的。

    如果能让宗门变的更加昌盛，他也愿意去做。

    若道宗也有类似宝贝，以后招收弟子就简单多了。

    但可惜，怪不得其他圣地不学太虚玄门，不是不学，是学不来啊。

    人家真有绝圣！

    领悟了石碑原理后，宁易也就不再犹豫，一路势如破竹，几乎没有任何停顿的，将禁制全部突破。

    在外界看来，就是石碑没有任何反应，但半晌后，突然四个字同时亮起！

    温广陵见此暗暗点头。

    看来这个道宗圣子手段当真厉害，先是证明自己能力强悍，可以操纵石碑，压自己一头。

    然后再让四字亮起，证明自身悟性，同时也不太过多得罪元君，当真是个聪明人。

    宁易若是知他想法，一定心下吐槽。

    他这次还真没想那么多，触碰这石碑就是想要研究。

    之所以之前不亮，不是他能控制石碑，而是能完美控制自身神念，在研究罢了。

    但很快，温广陵就觉得哪里出了问题。

    这四个字都亮成这样了，为何还不停下？

    石碑那神秘的虚无空间内，宁易连续突破了四层禁制，他发现自己还是没有接触到那最高处的神念！

    “我还以为突破了所有禁制，就能接触那道神念了呢。”

    宁易一下子来了兴致，那道神念到底有什么？

    他当即有了决定，自身神念没有离开这虚无空间，而是再接再厉，往无垠高处冲去。

    突然，宁易感受到了极大的阻碍，让他神念震颤，整个人像是被榔头狠狠来了一些，脑袋犹如都被撕开。

    那不是禁制，而是真正的属于绝圣的道韵！

    这种阻碍，比之之前的四道禁制，强大了何止百倍千倍！

    怪不得所有测试者，到了这一步就停了呢，因为再往上根本就不可能，你需要理解真正的绝圣之道，方能接触那道神念。

    但除了其他绝圣外，这种事绝不可能做到。

    只是一般人无法做到，但宁易不是一般人。

    他曾观摩天衍阳枢，从中领悟天上功法，对天衍阳枢的道早就融入自身。

    如果天衍阳枢只是一半的绝圣神兵不够的话，那他还曾观摩过完整的九鼎乾坤，同样领悟了人道九鼎。

    如此大道尽在我身，就算你是绝圣，我就不能领悟你之大道吗？

    宁易很快，就是借用对天衍阳枢与九鼎乾坤的大道领悟，融入了那绝圣道韵之中。

    这就如同人体的免疫机制，遇到了会伪装自身的可怕病毒，宁易就这样轻轻松松，突破了所有防护，触碰到了那道绝圣神念！

    轰————

    无法形容的感受在宁易识海中浮现，他与这道属于道首的神念，竟产生了水乳交融之感，这是最高境界的双修！

    最普通的双修，就是男女的身体接触。

    但真正将这阴阳大道修到高深境界，可不是普通的身体接触就能做到的，而是神念的交融，是心灵的互通，是真正的大道。

    不过想要修到这个境界，需要男女双方放开心神，同时修为够高才行。

    哪怕是玄女，都不能与宁易做到如此境界！

    玄女内心里依然犹豫，对宁易还有一些抗拒，所以做不到心灵互通。

    甚至在境界上，玄女看似修为高，但对大道领悟是比不过宁易这个开挂选手。

    但这位道首不一样，他身为绝圣，境界足够，而且这是意外的神念交流，出乎所有人预料。

    等一下，不对，那位道首不应该用他，而是应该用她！

    宁易这时醒悟，道首是女的！

    宁易很确定，自己代表的是阳，如果道首是男的，刚才早就孤阳不长，双方不可能神念交融在一起，只有道首是女的，才能阴阳调和！

 第241章 不好，我把道首给强X了！

    道首是女人！

    宁易心神一动，为自己得到的情报感到惊愕不以。

    不过很快的，宁易就是淡定下来。

    道门第一人，太虚玄门的道首为何不能是女人？

    倒是自己刻板印象，也有些一叶障目了，下意识的就觉得这种活了千年的道士，会是个胡子花白的老头。

    没有人说女人不能出家成道，佛门尚且还有菩萨呢。

    而且武道修行，无分男女，如今的地榜第一就是一个女子，已知的九州大地三位绝圣，能确定的有两个男人，那么从概率上来说，另一个是女人也不足为奇。

    神念交融，宁易下意识的运转《阴阳五欲六尘经》，这种神念交融的方式，才是这门功法高深境界的运用。

    《阴阳五欲六尘经》有三重境界，第一重就是肉身交流，第二重则是念头交织，第三重则是神念融合。

    正常这门功法修行，要从第一重开始，就如自己和玄女那样。

    待玄女由欲到情，认可自身情感后，在与宁易修行，就会达到第二重，双方能够念头交织。

    什么时候两人心连着心，情意达到极致，双方再无隐瞒，便是念头通达，没有尘埃，由此就会进入第三重境界，也即是神念的融合。

    当然，这所谓的神念交融，不是纯粹的在神念中修行，而是应该肉体、念头、神念三者同时进行，方能达到《阴阳五欲六尘经》的最高境界。

    这三重境界，正对应了武道修行三大根基，也对应了武道修行精进的内容，可谓天地至理。

    宁易此时情况，只能说是达到了《阴阳五欲六尘经》最高境界的一半，便是只有神念交融，没有肉体和念头的事。

    而这，也只能说完全是巧合。

    位于石碑中的这道首神念，相当于是道首的分身。

    正常情况下，不管是谁触碰这石碑，都不可能触及神念。

    因为只有在对大道领悟上达到绝圣境界，方能做到这一步。

    但真有绝圣到来，道首早就知道，不可能任由对方动自己这道神念。

    只是道首怎么也不会想到会有宁易这一怪胎，他虽然武道修行境界不高，只有第六境，但因系统开挂，这对大道领悟，直逼绝圣！

    也因此，宁易在道首全然没在意的情况下，竟然触碰到了石碑中的那道神念，再加上他本身又会《阴阳五欲六尘经》，直接就开始修行了。

    就在宁易和这道神念你中有我，我中有你之时，突然，他感到背脊发凉，自己似乎在被某种恐怖的存在注视，就如同整个苍天都在看着自己。

    沉浸其中的宁易猛然惊醒，在那虚空之中，他抬首眺望，在极高处，见到了一双美不胜收，如月如星一般的高渺双眸。

    下一瞬，宁易头脑昏昏沉沉，自己的神念与那道石碑中的道首神念，被剥离开来，并将他强行驱离出去。

    外界，温广陵见到‘太虚玄门’四个字光明大炽，正心中暗叹，这道宗圣子果然与自己一般，是这百年难遇的绝世天骄，悟性惊人。

    就在他以为事情到此结束时，石碑突发变故。

    炽烈的光辉在达到了‘太’字的顶端时，并没有就此停下。

    太之上者，从大之意，此时那道光辉突破了‘太’的极限，竟然从这个字的最顶端开始溢出，一点点的浸染了整座石碑。

    刹那间，这数十丈高的石碑，光明大盛，犹如化为了一颗太阳，将整个白云山照的纤毫毕现。

    不要说是四周那些围观群众，甚至是温广陵这位玄门道子，都是被光突然刺激到，让他忍不住闭上双目，两眼间似有泪水流淌。

    大惊失色下，他连忙运转玄功，功聚双眼，再往那石碑望去。

    这石碑顶端，竟是出现了道道裂痕，吓的温广陵亡魂大冒，急切大喊：“圣子，宁兄，住手，快收了神通吧，此事错在我，我向你赔礼道歉！”

    若这石碑真的毁了，不知元君要如何罚他，这正是因他起了‘嗔’念，对宁易心有嫉妒与不服，才是让他上去测试。

    石碑若毁，这和宁易没关系，完全就是他的错，他又怎能不惧。

    他话音刚落，那光明大炽的石碑渐渐黯淡下来，裂缝也只是出在顶端，并没有让整座石碑崩裂。

    温广陵轻呼口气，拍了拍心口。

    吓死我了！

    他对宁易心中甚至生出了感激，只以为是自己刚才那一嗓子，让宁易给了他面，才是停手。

    殊不知，宁易根本不是主动停手，而是被人给强行踢出来的。

    待宁易调息片刻，睁开双眼，发现自己额头不自觉的竟是冒出汗渍，心神疲惫。

    那感觉……嗯，就和男人结束后的疲惫一样，只是神念交缠，好像更累。

    这自然不是宁易不行，而是这种高境界的修行本就如此，是很累心累力的。

    这就和健身一样，想要有大肌肉，就需要坚持不懈的锻炼，挥洒汗水。

    武道修行亦是如此，唯有艰苦不辍，每日苦修，方能进步。

    当然，健身可以用科技手段上药，直接九龙护体，武道修行同样可以嗑药，但那练出来的都是死劲，不够自然，时间长了必然肉身崩溃，身死道消。

    呼出几口浊气，宁易背负着一只手，看向同样额头冒着冷汗，满脸庆幸的温广陵，笑问道：“温兄，我这悟性如何？”

    口上这么说，宁易实则心中惶恐不安，两腿打颤。

    他刚才把道首，把道门第一人给修了！

    在没有经过对方同意的情况下，直接神念交融，这和强x没有区别！

    甚至这比当初与天命玄女在上古情宗遗迹时的情况更加骇人。

    武道修行，倒是没有什么元阳元阴的问题，就算破了身也不会妨碍修行进度。

    但对武道修者而言，肉身、念头、神念三大根基，也分上中下三等，其中肉身其实是最不重要的。

    到了第七不灭境，就可以肉身再生，近乎于不死。

    就如玄女，她虽然没了那层膜，但如果只是在意膜的话，她随时可以自我恢复。

    被宁易给强了，其实对玄女而言最严重的是尊严被践踏，她才是对宁易憎恨。

    但刚才他对道首所做的，可是在神念上用强！

    这对武道修者而言，才是最彻彻底底的把人给强x了！

    我只是测试个悟性，谁能想到你神念竟然不设防，就赤裸裸的放在那，我自己都没反应过来，莫名其妙就进去了。

    然后这就和本能一样，在感受到神念交融后，功法就会自动运转，强行来了一次修行。

    奶奶的，你对大道领悟也不过如此，和我也差不了哪去嘛！

    只是，那位道首可和天命玄女不同，当时在遗迹，他还能用‘死生契阔咒’强行与玄女绑定。

    但那玩意，对绝圣可没用。

    如果道首真要杀自己，哪怕是圣祖来了，都阻止不了啊！

    宁易心下忐忑，唯一的好消息是，自己接触的只是道首的一道神念，算是分身，并不是她本身。

    尤其是到现在，道首也只是把他神念驱逐，而没有出手杀他，莫不是原谅了自己？或者是分身的感受本体无法感知？

    宁易也只能如此期望。

    温广陵可不知宁易在这瞬息间，脑海中冒出了这么多念头。

    他露出苦笑，看了看那有了裂痕的石碑，垂下头来，丧气道：“圣子悟性，惊天动地，千年无一，我温广陵心服口服！”

    顿了下，他又是道：“……人皆言天命玄女乃千年来第一天骄，但在我看来，这千年第一天骄之名，非圣子莫属。”

    宁易瞥了他一眼，这逼还是有点不服气啊，若他是个女的，估计是个顶级绿茶。

    你服就服吧，还把师姐拉出来做什么，这是想要挑拨我和师姐的关系？

    呵，那你要失望了，我和师姐关系亲密，情比金坚！

    不管温广陵这一番话语，是否有怂恿离间的意味，但他这位玄门道子亲口言‘心服口服’，亦是让周围所有围观人群，还有玄门弟子都惊了。

    玄门弟子还好，不能说所有人都品格高尚，但是宁易的表现，实在是前无古人，他们也亲眼所见，心中就和温广陵一样，服！

    唯一的那点不服，就是觉得自己是天下第一圣地，怎能被外人抢了风头。

    但这是人之常情，是属于玄门弟子的骄傲。

    而围观群众们，更是一片哗然。

    “玄门道子，竟然认输了！”

    “要我我也认输，你没看见嘛，那石碑都有裂痕了！”

    “裂痕？我还真没看见。”

    “靠，你这什么眼神！”

    “此前只听说，悟性高者让四个字亮起光辉，这整个石碑都亮，甚至都裂开了，代表什么？”

    “代表什么？温道子不是说了，这位道宗圣子，千年无一啊！”

    周围乱糟糟的讨论，温广陵心中其实震撼最大。

    因为只有他知道，刚才那代表着什么。

    这代表着，宁易对大道领悟，近乎能与元君媲美。

    但元君是谁？她是道门第一人，是天下绝圣之一！

    宁易还被圣祖称有绝圣之姿，再有这悟性逆天。

    靠，该不会这世上真要出现又一位绝圣吧？

    这才是真正的能让天下震动！

 第242章 既见本座，为何垂首？

    “宁兄当真是……”

    观景台上，尉千山动了两下嘴唇，一时间竟是不知要说什么好，整个人都是愣在那里，下意识的咽了口唾沫。

    妖孽，妖孽，真就是个妖孽啊！

    那石碑立在太虚玄门千多年，这千年来，不知多少惊才绝艳之辈触碰石碑，测试悟性，或是被玄门收为弟子，或是遗憾落寞离开。

    但千年时光里，能让四字亮起者已是少之又少，每一位皆是不出世的绝世天骄。

    而能让整座石碑大方光明，甚至……甚至都让整座石碑产生裂痕，那简直是不可理喻！

    圣祖言其有绝圣之姿，莫不是宁兄他……他真有可能成就绝圣之身？

    不管其是否成功，恐怕他都是这千年来，最靠近绝圣的其中一人。

    尤其是他还如此年轻，恐怕接下来，不知有多少人会将其关注。

    “还好还好，宁兄是道宗圣子。”尉千山一阵唏嘘，感慨万千。

    他的意思是，宁易是道宗圣子，未来很大可能会成为道宗宗主，与这帝都政治的波谲云诡，是不需要涉入过深的。

    宁易与皇帝如此亲近，若是他真有一天成就大伟业，那整个大周朝廷都要乱套。

    但其未来若是道宗宗主，身为圣地之主，到反而不会介入太多。

    当然，这也是尉千山心中所想，宁易是否真能成就绝圣，那还是太遥远了，他如今只不过就是法相宗师。

    千年来，无一人修成绝圣，就可知其难度如何。

    “师兄还是这么厉害，这么神秘，让人总以为了解了他，却发现，那只是他的冰山一角，师兄真正的能力，依然不止于此。”洛青婵昂起天鹅般的脖颈，神态有些小小骄傲。

    可是我最先发现师兄才华的！

    就在那武道山上，所有人都不理会师兄时，只有我知道，师兄有着怎样的惊才绝艳。

    听到洛青婵口中轻语，尉千山心中一动，不着痕迹的望了这位公主一眼。

    能不能破坏两人的关系，甚至是让这位公主嫁了人，让宁易与皇室关系远一些？

    念头刚起，尉千山就是连忙摇头。

    这只是习惯性的以家族兴衰为出发点进行的思考。

    但如果真的这么做，不被发现还好，若被发现，那就是不死不休的局面了。

    平白得罪这么一位绝世天骄，那真是太不值得。

    “不过我们尉家不这么做，其他世家就没准了，陛下那个人看似雄才大略，但据父亲说法，还是目光短浅了些，不足为惧，除非圣祖亲自下场。”尉千山低语一声。

    另一边，宁易正在盘点自己收获。

    刚才在石碑中，与道首的一缕神念交融修行，让宁易也是得了巨大好处。

    他的神脉又是多开启了一条，从十条变成了十一条！

    武道修行三大根基，理论上难度是一样的。

    然而实际上，神脉修行才是最困难的！

    只因绝大部分功法，都是注重念头与窍穴，在于‘精’与‘气’，唯有这修‘神’的功法，少之又少。

    其中又以太虚玄门的《太虚玄经》最是神秘莫测，也是唯一一部被证明，能够将十二道神脉全部修成的功法。

    而这一次与绝圣神念的莫名其妙修行，让宁易竟然又开启了一道神脉，只差一条神脉，就另有一道根基圆满了！

    这收获也太大了！

    宁易一阵眼热，若是自己能够观摩太虚玄门的功法……不对，光是功法可能不行，必须要观摩太虚玄门的绝圣神兵才可以。

    或许自己就能借此，让神脉畅通，根基再次圆满。

    宁易压下浮动的心思。

    绝圣神兵是圣地的根本，那可不是谁都能观摩的。

    观摩可不是看一眼就行，就像是在‘九五楼’中，宁易是盯了九鼎乾坤很久，才是得了其中秘密，领悟所含大道。

    在阴阳道宗，可能是天衍阳枢其实残缺不全，才是看了一眼就成功。

    但也因此，观摩天衍阳枢只是让宁易领悟功法，却没有完成武道根基，甚为遗憾。

    这时，有一道童气喘吁吁的从观门跑出，见到宁易连忙躬身行礼：“圣子，元君让你去观内见她。”

    此话一出，周围反而一片平静，众人皆是认为理所当然。

    刚才所发生的事，过于惊世骇俗，元君让宁易去见她，顺理成章。

    宁易表面淡定，内心实则忐忑。

    难道是这里人多，元君不好出手把自己给干掉，所以才是让自己入内，找个由头直接把自己拍死？

    人家是绝圣，就算自己是道宗圣子又如何，拍死了就拍死了，根本无人敢说什么。

    此一去，前路艰难啊！

    这是鸿门宴！

    但若拒绝直接跑更不可能，他已经没有选择。

    宁易拱了拱手道：“还请这位道童带路。”

    “圣子，请将玉牌交予我。”道童又是作揖行礼。

    宁易将元和帝给予他的玉牌拿出，那道童接过也不检查，说道：“圣子跟我来。”

    语毕，道童又和温广陵等几位玄门的师兄弟师姐妹见过，走在前面，带着宁易入了观内。

    进入观前，宁易以神念传音，告知洛青婵让她不要等候。

    这一次去见道门第一人，不能说是凶多吉少，但他会在太虚玄门待多久宁易也不清楚。

    走在道童身后，两人都是不言不语。

    宁易看向这座天下第一圣地，与想象中不同，这里相当的平凡，那些建筑看起来都很有年头，保养的倒是极好，但和奢华绝对不沾边，给人的感觉就是历史的厚重与肃穆。

    阴阳道宗已经是比较低调的圣地宗门，除了通天峰立于天上，通天大殿恢弘壮丽外，其余的几峰反而贴近自然，没有那么多的壮丽宫殿群。

    哪怕是曾经陈深所在的苍梧峰，也是树木林立，幽居雅致。

    而这太虚玄门，若不是占地甚广，建筑繁多，其整体看起来甚至和普通道观一样，没有那么多的武道神秘。

    宁易跟在道童身后，一边观赏玄门风景，一边思索刚才之事。

    他到不是对刚才神念交融有所怀念，而是刚才那神念交缠之时，宁易发现了很奇怪的一点。

    那道神念，与自己配合的太默契了。

    之前因为心中恐惧，没有思索到这些，但此时心情平复下来，反而让宁易觉得哪里不对。

    自己与玄女交融默契，那是双方都修行过上古情宗的功法。

    但是那位道首又为何也如此默契？难不成她也修行过上古情宗的功法？

    也没准，道门第一人活了这么多年，她应是亲眼见证上古情宗覆灭，修没修过那功法不一定，但是她很大的可能看过，才会在自己功法自动运转时，她也配合自己。

    面前的道童应该只是外表看着像道童，但年纪应不小，他实力不弱，步伐很快。

    以这白云山的高度与险峻，若是普通人，光是登山就不知道几个时辰。

    两人都是武道修者，登山如履平地，大概两炷香时间后，他们来到了白云山顶。

    山顶雾气缭绕，阳光照射而下，金光璀璨，如同将整个山峰镀金。

    在这不知几千米海拔的高度上，花朵繁盛，争奇斗艳，还能见到许多不应看到的昆虫蝴蝶，于花丛中飘舞，更有如镜的湖水，反照人心，若一片仙家盛景。

    就在这美景中，有一普通道观倏然出现在两人面前。

    宁易心下一紧，他刚才根本就没看到这道观，直到接近，它才是突然出现！

    就仿佛那位道首所静修的地方，根本就不在这片大地，而是在另一世界一样。

    道童来到观前，握住把手敲了敲门，恭声道：“元君，道宗圣子宁易已经到了。”

    观内没有声音传出，只有那道很有年头的木门，无风自动敞开。

    道童让开道路，躬身道：“圣子请进！”

    宁易深吸口气，对道童点了点头，微微垂首踏过门槛。

    额，刚才自己是左脚踏的还是右脚踏的？

    会不会那位道首以我踏错脚为借口，刚一进门就把我拍死？

    宁易心里自己给自己打趣，努力放平心绪。

    是福不是祸，是祸躲不过。

    这真是一间很普通的道观，与圣祖修行所在的‘九五楼’，完全不可同日而语。

    踏入其中，宁易就感到有无法形容的气息将自己包裹，那山、那屋、那砖、那瓦，每一个极其简单的物件，都透着和谐自然，如它们本就属于这天地一般。

    这是不可能的，这些都是人为造物，在怎样巧夺天工，也不及大自然鬼斧神工。

    但踏入这里，宁易就是觉得，这所有的一切，都是自然形成，没有一丝人为雕刻痕迹，感受与肉眼所见全然不同，反而让人心生矛盾的暴躁。

    尤其是，这里每一寸物件，有一种朦胧之美，宁易无法理解这种美，他脑海中甚至一片迷蒙混乱，绞尽脑汁，都是无法用自己的言语去形容。

    他只能用一个字来代替，那就是‘美’！

    宁易低着头，走进了道观的最深处。

    其眼角余光，看到了一张蒲团，以及同样朴素的道服一角。

    “宁易见过元君！”

    宁易神念之中似有所警惕，让他不要抬头，只是躬身行礼。

    但事与愿违，蒲团上传来一道如春日和煦之风，又如冬日凛冽的奇妙嗓音传来：

    “既见本座，为何垂首？”

 第243章 真正的仙子，天下最美的女人！领悟‘美’的艺术

    宁易的身体、念头都在疯狂跳动，警告着他千万不要去抬头，就仿佛面前有着什么大恐怖一般。

    然而道首出言，令他抬首，就算宁易胆子再大，也不敢违背。

    尤其是不久前，他刚在那石碑中与道首神念交缠，这时正是惶恐不安，面对道首之命，哪里敢违背？

    他很怕自己若是不依其言，这位道首就有理由借口，当场将自己斩杀于此。

    宁易一咬牙，硬是违背着身体与念头的警告，就如在违背人性一般，缓缓抬头。

    他的身子发出悲鸣，似是在恐惧，似是在害怕。

    但宁易还是克服了困难，终于看到了面前坐在蒲团上的道首，人们口中所言的绝圣之一，止观道人。

    止观道人穿着一身很是朴素的道袍，与其他玄门弟子并无太大区别。

    那道袍有些宽大，将她身子完全遮掩，近乎于不露一丝内在痕迹。

    宁易心下疑惑不解，看向这道首也没事啊，那为何自己的身体和念头，会做出警告？

    宁易目光继续上移，看清了止观道人的容颜。

    轰————

    刹那间，宁易只觉得自己脑海中，似是被投下了一枚核弹，整个脑袋炸裂开来，天倾地覆，万物崩塌！

    那是怎样的一张脸。

    乍一看简简单单，没有任何特殊，仿若最是普通不过，甚至让人找不到任何可以记忆的点，转头既忘。

    但这只是普通人的视角。

    宁易身为武道修者，他有着从另一个视角看世界的能力。

    就如每日出门，无意间踢到的地上一颗小石子。

    那小石子有什么特殊吗？没有任何特殊，它就如那万千石子一样，任谁见到都不会记住，也不会在意它被自己踢到了哪里去。

    相比于重峦峻岭，相比于怪石嶙峋，这一颗小小的石子，实在是没有任何的可比性。

    人们会观赏壮丽的高山，会赞美雄壮的大河，却绝不会去夸赞脚下那一颗随时会踢飞的石子，有怎样的美丽。

    但那是普通人的视角，在宁易这样的武道修者眼中，脚下的石子与那崇山峻岭也没有任何区别，它们都是石峰，都是这天地的一部分，只不过是形状不同罢了。

    而面前的道首就是如此，人们见之就如那小小的石头，实在让人都难以记忆。

    但唯有真正领悟自然之妙，领悟天地至理的人，才能从表象看到本质，看到那一颗小小石子，也是由大自然亿万年孕育，才能成为如今的样子。

    她是星，她是月，她是那天边无垠的迷雾，是那高山上的皑皑白雪，是寒冷地带的松林，是炽热地带的莲花蕊。

    其声如春风，如冷雾，其颜如秋叶，如夏花，其体如山川起伏，如大海波涛，无一不美，无一不令人沉迷！

    宁易在见到道首一眼之时，心中就将她封为了‘天下最美的女人’。

    大脑轰鸣，宁易勉强留有一丝理智，这位道首的面容，简直就是‘道’，但也可以称作‘魔’。

    他心中有所领悟，不同的人看到这位道首，都是有不同的样子。

    普通人见之，其就是一个普通女子，既不丑也不美，普通到扔到人群就会忘记。

    但只有武道修者，才能真切的看到她的美，而且是境界越高，对大道领悟越深，越会沉迷在她的美丽中。

    宁易就是如此，他对大道领悟直逼绝圣，也因此，他在见到止观道人，就如见到了整个浩瀚星空，见到了这天地的沧海桑田。

    美，真是太美了，天上的月亮与之相比，也不过如此。

    宁易的身体中，所有细胞都似是活跃起来，一切的念头，窍穴开始不自觉的运转。

    被止观道人的‘美’所刺激，他的神念也开始不受控制，带动着真力流转，就如是在身体中查缺补漏，把一切缺陷都是填补。

    然后，宁易发现自己与法相的连接更加紧密，就仿若肉体就是法相，法相就是肉身，再也难分彼此。

    他晋升了！

    如今已是第六境巅峰，法相境中的无漏境！

    宁易晋升法相境，用了三个月时间在道宗稳固境界，而再来到帝都后，先是观摩九鼎乾坤，又是看到了道首真颜。

    满打满算也就不到半年时间，他竟然已是修成了第六境巅峰，还差一步就要达到第七不灭境，也即是自己初见天命玄女时，对方的境界。

    这样的修行速度，简直骇人听闻，不可置信！

    不知过了多久，宁易躁动的神念回复了平静，窍穴与念头，也不再暴动，又是受到了宁易控制。

    他的肉身似是化为了一块宝玉，毫无瑕疵，宝相庄严，就如那埋藏在地底深处的美玉，终于是显露人间。

    这正是无漏境的外在表现，无缺无漏，肉身再无缺陷。

    也正是因为没有了肉身缺陷，才有了修成不灭的基础，从而晋升第七境，不死不灭！

    宁易此时满头大汗，晋升的快感与疲惫同时浮现在身体上，他不敢再去看这位道首之颜，疲惫的拱手道：“多谢元君赐我机缘！”

    这就是机缘。

    虽然以他能力，晋升无漏境也只不过是早晚的事。

    但是那依然需要时间，而止观道人帮他抚平了这部分时间，一蹴而就。

    “你可抬头看我。”止观道人淡淡说道。

    宁易犹豫了一下，他感受到自己的身体和念头似乎不再抗拒，才是鼓起勇气再次抬头。

    这一次，他又是小心翼翼的往止观道人的容颜望去，只是一眼，又是让他目眩神迷，美的他心中甚至无法生出亵渎之意。

    这世上怎么会有如此美丽的女人，她就仿佛是那大道化身，什么肤如白雪，手如柔荑，眼如星月，在这位道首身上似乎不再是比喻，而是最普通不过的事实。

    仙子，真真正正的仙子！

    这就是如今宁易心中对仙子的定义，过去的他也只是个俗人，觉得所谓仙子，就是对美人的形容。

    但自从他武道修行境界愈发高深后，对仙子也有了自己的理解。

    唯有那如大道自然，有着大自然精雕细琢之美的女子，方可称为仙子。

    重要的一点在于‘仙’，不是气质，而是一种凡人对仙的追求，而在道家看来，所谓的仙，不就是天地大道！

    这女人，到底是怎么回事，是她天生如此，还是修行的功法原因？

    不过还好的是，他没有刚才那种头晕目眩的感觉，对这份美勉强能够用心欣赏。

    【美之会意，从羊从大，美为阴，美为阳，美是视觉，是触觉，是味觉，是好，是善】

    【你观赏至圣之美，领悟技能‘美’】

    【美1级（0/100）】

    宁易见到自己系统提示，心下反而一沉。

    领悟了一个艺术技能，这是好事。

    但是他最不愿意领悟的，就是这种比较抽象的艺术技能！

    之前他领悟的技能，说书、琴、杀、色等等，这些技能光是看名字，宁易就知道要如何去做，如何去提升技能。

    但‘美’是什么东西？这玩意到底要怎么升级？我应该要去做什么？！

    根本不知道怎么做好吧！

    宁易心下苦恼，此时又被止观道人容颜之美所勾，一时间痴痴傻傻，一点都没有身为道宗圣子应有的那份克制。

    然而，这在他人看来会被嘲笑的一幕，止观道人却面露赞赏，言道：“不错！”

    宁易这才是回过神来，他慌忙道：“宁易冒犯了元君，还请元君赎罪。”

    他这话其实有两层意思，一个是刚才盯着止观道人的容颜发傻，另一个则是在石碑中，不小心与止观道人的神念交缠。

    宁易心下忐忑，他此时只能希望这位道门魁首大人有大量，不会在意他的‘些微’冒犯了。

    止观道人似乎并不在意之前石碑之事，她反问道：“你可知，我为何会与大周皇室有十年之约，让他们每隔十年，送来一位皇室弟子与我相见？”

    之前止观道人自称本座，威严肃穆，现在又自称为我，整个人都是柔和了许多，就仿佛刚才是故意的一样。

    宁易不解的摇了摇头，止观道人与皇室约定，他哪知道为什么。

    “皇室每过十年，会送来一位优秀苗子，待其见我之面，就是得了一份机缘。”

    “若其能把握住，就如你一般得到武道修行的晋升，若不能把握住，也是一次心中历练。”止观道人给宁易简单的解释了一番。

    宁易立刻恍然。

    原来如此，第一次见到止观道人的脸，其实就是一次‘悟道’的机会！

    若是你能领悟止观道人的那份美，就是得了道首传授，一位绝圣的传授，足以让一位法相境得到小境界提升。

    这对任何一位武道修者而言，都是机缘！

    “凡夫俗子，见我如见一颗杂草，刚才我展露大道，让你经历心之磨炼，此时我功力收敛，你依然沉迷，可见你对大道领悟之深。”止观道人再次说道。

    怪不得刚才自己如猪哥一样沉迷她的美貌，她不但不恶，反而夸奖。

    原来最初止观道人是主动展现自身的‘美’，让人沉沦，从而进行历练。

    但是之后，她就化身平凡，人们第二次再看她，就会觉得止观道人其实也很普通了。

    但宁易第二眼看她，依然沉迷，那是因为宁易对大道领悟至深，才能看破虚妄，见到她藏在那层虚幻后的真实美丽。

    而宁易本身又境界太低，才会痴迷。

    这时，宁易才注意到，止观道人的那一双素手中，正握着一块玉简。

    宁易立刻感到头皮发麻。

    那块玉简他再了解不过，那正是上古情宗的功法《阴阳五欲六尘经》！

    它不是应该在阴阳道宗吗？为什么会在这里？

    而且看止观道人的样子，她正在观摩这功法？

 第244章 你修了魔门功法

    《阴阳五欲六尘经》，这位道门第一人竟然在看《阴阳五欲六尘经》！

    看到这一幕，宁易只感到心神震颤不以，一种荒谬的感觉，从心底最深处浮现。

    那就好似是自己谨慎小心，去见一位德高望重的长辈，这位长辈才高八斗，学富五车，自己有事要向其请教，。

    等被人领进长辈所在的书房，自己见到书房里收藏着各种孤本与经典著作，学术的氛围扑面而来。

    就在自己以为长辈能够为自己答疑解惑，心下欣喜时，突然看到那位德高望重的长辈，正坐在书桌前看着一本书，书名就叫《仙子的xx》！

    那一刻，宁易脑袋晕乎乎的，甚至让他开始怀疑自己来见这位长辈是否正确。

    自己应该向这位长辈帮忙解决什么问题来着？仙子x堕的问题么？

    这个奇怪的想法刚从脑海中浮现，宁易连忙摇头。

    不对不对。

    《阴阳五欲六尘经》虽是魔道功法，但它却直指大道，甚至归属于阴阳之意，在阴阳大道里，亦是非常重要的一部分。

    男女和合，阴阳纠缠本就是真理，若世上无有繁衍生息，那就没有生命的璀璨。

    “你见过这玉简？”坐在上首处，高渺无垠，又似是有着大自然鬼斧神工之美，气质无法用言语形容的止观道人，明知故问的道。

    宁易心中闪过诸多念头，他恭声道：“弟子见过，那玉简是上古情宗的镇宗功法《阴阳五欲六尘经》。”

    “弟子曾在一处上古情宗遗迹，与师姐玄女一起将它得到，并送入了道宗通天阁。”

    在这位道门第一人面前，用‘弟子’来自称总没有错，没准还能套个近乎呢。

    若是她愿意为自己宣讲大道，宁易更不介意再找个师傅。

    “你在好奇，为何这功法会在我这里。”

    “弟子确实好奇。”

    这点想法没必要隐瞒。

    “是我让门下弟子去了一趟道宗，将它拿到玄门的。”止观道人语气温温和和的解释道。

    与宁易想象中不同，这位道首既没有为之前的事生气，也没有那种高高在上感。

    与她交流，就仿佛是在与自己最亲近的人交谈，让人不自觉的就是放下心中警惕，愿意将所有心中想法都是对其告知。

    宁易明知道这其中好像有问题，自己是被止观道人的气质影响，但是他却沉迷在其中，根本无法凭借自己的力量，从那温和中挣脱。

    ‘这上古情宗的功法，难道隐藏着什么惊人秘密？’

    宁易脑海中闪过诸多念头。

    止观道人竟然会让门下弟子去把道宗收藏的功法给带回玄门，任谁都会胡思乱想。

    这是绝圣的旨意，就算是许有道那个老顽固，也不敢违逆，但是为何止观道人要这样做？这功法到底有什么秘密？

    我也修了这功法啊，它的确是最顶级的双修功法，但要说多么出类拔萃倒也不至于。

    与自己双修的人，是会有武道根基的完善，但这与上古情宗的功法无关，纯粹是自己的系统原因。

    这一点，是他和天命玄女用了几个日夜，在他贡献了诸多精华后证明了的。

    “你修行过这功法。”突然，止观道人的目光直刺过来，似是要看透宁易的所有内心所想，要看清他所有隐藏的秘密。

    这突然的言语，让正在思索的宁易完全没反应过来，心中一慌，各种念头乱七八糟的纠缠在一起，让他脑海嗡嗡直响。

    “回元君，弟子是修行过这功法。”宁易心神平复一些后，他语气带着忐忑回道。

    自己刚才心绪太乱，以绝圣之能必然能够看出，自己若还撒谎，那就是此地无银三百两了。

    况且，不久前石碑中之事，宁易不信这位绝圣真的对分身上发生的事一无所知。

    当时的自己就下意识的运转了功法，而《阴阳五欲六尘经》原本就在止观道人手中，她刚刚就在看。

    以绝圣的能力，一定能分清自己所用功法是什么。

    自己骗不了绝圣，所以不如老实点，全说真话但是又不能说全。

    修行《阴阳五欲六尘经》的事可以暴露，但绝不能暴露系统秘密！

    “你的武道之基是阴阳道宗的《先天大阴阳五行真经》，你又是如何修行的这门功法？”止观道人问道。

    人只能修行一门功法，这是武道基本常识。

    “《阴阳五欲六尘经》中也有阴阳之意，或许是这两门功法有共同之处，所求大道只是大小之分，可能就是这个原因我学会了两门功法？其实弟子也是不清楚。”宁易硬着头皮说道。

    止观道人不置可否，也没说自己信不信宁易的话，宁易更是无法在这位绝圣那美不胜收，令他痴缠的玉容上，看出她心中想法。

    也没准是在过去，也有其他人修行成功过两门功法，对于宁易的解释，止观道人平静接受。

    “这门功法，你是如何修行成功的？”止观道人又是问道。

    宁易不知为何，这位绝圣对这门功法这么在意，难道它真的藏着什么大秘密？

    想到这里，宁易有些后悔。

    若是它真有大秘密，自然应该拿着它好好研究啊。

    如今这功法原典落入了止观道人手中，不在通天阁了，自己想研究也没有了机会。

    “额，弟子刚才回答了，弟子也不知为何能修行成功。”宁易挠了挠头，露出迷茫的神色。

    “我不是在问你这个问题。”止观道人给宁易解释了一番，魔门四宗修行功法的需求。

    对于那几大魔门，宁易其实也只是有基本了解。

    在知晓这些魔门功法需要有魔渊帮助才能修行后，宁易也是心中愕然。

    但仔细一想，好像也非常合理。

    魔门功法都是诞生在魔渊之中，是某位天资绝世的武道修者落入魔渊后，从中领悟了无上魔功。

    在联想到魔道中人只要见到有新的魔渊诞生，就跟色狼见到了绝世大美女一般，一拥而上，也能解释魔渊对这些魔道中人的作用。

    当初在水泽村，离道宗宗门这么近，那个黄安易都要大胆的前去占据魔渊，这魔渊对魔道修者比想象中用处更大啊。

    止观道人真正疑惑的是，为何情欲魔渊早就消失，宁易还能修成这功法！

    宁易当然知道为什么，是系统的原因，都是系统的原因！

    系统连观摩绝圣神兵，都能直接领悟出绝世功法，还能完善武道根基，那它不需要魔渊就能修成魔门功法，也就正常了。

    但这话不能和元君说。

    “其实，当初有一个小型魔渊出现在道宗附近，我曾前去魔渊将其剿灭，但从魔渊出来后，弟子就察觉到这功法我好像学会了。”宁易又是半真半假的解释。

    ‘五欲遮天法’就是自己被魔渊奖励的神通，他也没完全说谎。

    也正因为宁易没说谎，止观道人也只能信。

    这位道门第一人垂下秀美的睫毛，似是在思考。

    良久，她出言道：“你被情欲魔渊眷顾，成为了五欲宗的继承人，一如最初那创建了五欲宗的天骄，于魔渊中悟道一样。”

    “五欲宗？元君是说上古情宗？”宁易很聪明，他立刻就猜到，止观道人口中的五欲宗，就是上古情宗。

    他忐忑的再次问道：“还请元君告知，为何元君对上古情宗……不，是对五欲宗这样关注？”

    止观道人也没有隐瞒，将曾告诉温广陵的事，也对宁易讲述了一遍。

    听闻想要修成真正的无上大魔，需要魔门四大宗门功法汇聚，宁易对此到也不是很惊讶。

    之前与赫连九夭还有靳挽棠一起杀北域使节团的人，宁易就已经有所察觉，这魔门四宗的功法，相辅相成，同出一源。

    五欲宗曾经君临天下这段历史，宁易也不觉有什么。

    皇帝轮流做，今年到我家，曾经有魔焰滔天的年代，很正常。

    真正让宁易神思有些复杂的，是止观道人告诉他，过往千年随着五欲宗覆灭，情欲魔渊再也没有出现，整个魔门几乎是属于被废了的情况。

    也因此这千年来，魔门其实是躺平状态，缺了五欲宗，就像是一个人失去了重要器官，魔道已经失去了根本，没有了未来可言。

    但现在随着宁易修成五欲宗功法，再次引动魔渊，当情欲魔渊又一次出现时，会让整个魔门三宗，都陷入癫狂中。

    魔门中人也想进步啊，只是过去没有机会。

    现在有一个机会摆在眼前，五欲宗也不再像是当年那样镇压天下魔头，那所有魔门都有成为主体的可能。

    为了修成无上魔道，很大可能会再次掀起腥风血雨，让天下大乱。

    “元君是要杀我？”宁易此时欲哭无泪，觉得自己真是羊入虎口。

    这就是元君你找的借口吗？

    我修了魔功，只要说我是未来‘大魔头’，为了天下太平，要将危险扼杀于摇篮之中。

    元君啊，为了杀我，辛苦你了，找了这么一个谁人都说不出错误的理由！

    没准你把我杀了，阴阳道宗还要谢谢你呢！

 第245章 圣祖寿终？冲师逆徒？

    “我又为何要杀你？”止观道人星眸微抬，声音好听，似是有些诧异宁易的这番话语。

    今日的天气并不算太好，厚重的云层遮蔽了天上的明日。

    恰在此时，阳光挣扎的推开了云朵，让几许耀眼的光辉，洒落在大地之上。

    那并不刺眼的光芒照在白云山的山巅，吻在女道的身上，衬托的她白皙的肌肤上，似是撒上了一层金粉。

    她哪怕穿着一身朴素宽大的道袍，却依然无法挡住那在宁易看来婀娜的身姿，恰到好处的五官。

    真让人目眩神迷，犹如与这自然遥相辉映，融为一体。

    太清雅了！

    宁易只以为自己来到了天上宫阙，见到了一位隐居在仙境中的仙女正在修行。

    “因我之缘故，让情欲魔渊再次苏醒，元君不杀我吗？”宁易努力半晌，终于是移开视线。

    “我若杀你，你又待如何？”那如仙子一般的女道人，淡雅说道。

    “我知无力抵抗，但也不会什么都不做。”宁易犹豫片刻，实话实说。

    若道首真要杀自己，宁易很清楚他毫无还手之力。

    目光撇向面板，这些许愿望点，可做不到能够能让自己在绝圣面前活下来。

    至于其他能力，不论是道宗至高法相还是大神通，亦或者是依然没有酝酿完的那道先天杀意。

    这些东西面对绝圣，就似是一张一碰即溃的薄纸，没有任何用处。

    宁易还是有自知之明的，他能同境无敌，甚至是跨境在对方大意下也能战而胜之。

    但面对绝圣，不，不要说是绝圣了，面对第八境的天人，他也会没有任何活路可言。

    毕竟自己这挂可能怕封号，还是比较合理的，不是那些飞天遁地，千里锁头的暴力挂！

    只是别人杀自己，宁易也不会束手就擒，一定会反抗，死之前也得咬下对方一块肉。

    “情欲魔渊已经觉醒，杀你无用，就算将你杀了，它也可再找新的继承人，还不如看管着你，不让魔渊作乱。”止观道人淡雅出声。

    这番话语，让宁易心中一松，看来道首是真的原谅他了。

    不仅原谅了自己修行魔门功法，也原谅了之前自己和她分身的强行双修。

    身为绝圣，没有理由都能杀自己。

    如今这么多理由，她都没动手，这说明道首是不会轻易出手杀他了。

    真不愧是道门第一人，天下仅有的绝圣之一。

    面对刚刚强x与自己双修的男人，都能做到心绪平静如湖，不起一丝波澜，既不会恼怒，也不会害羞。

    得情忘情，不为情绪所动，不为情感所扰，真修的是太上忘情！

    与其一比，玄女确实像是个小女孩！

    这时，止观道人又是说道：“你能突破石碑所有禁制，完成前无古人之举，我亦要给你奖励。”

    “奖励？”宁易神色尴尬，心跳慢了半拍，他是没料到，这位仙子般的道首能这么平静的说出刚才石碑之事。

    “我曾定下规矩，若有人能突破所有禁制，便予他一个条件。”止观道人的眸子很清亮，与宁易想象中不同，并不是那样的平静淡然，反而充满了对生命的热爱，如一团炽烈的火焰。

    那份火焰不是为自己而烧，而是为这整个天下的生命而燃。

    她的眼中看到的，似是万物的初生，万物的凋零，是每一个生命诞生的喜悦，与逝去的悲伤。

    但那份灼热的火焰，依然烧到了宁易的心中，让他心跳徒然加快。

    “规矩？为何我不知太虚玄门有这样的规矩？”宁易疑惑问道。

    如果有这样的规矩，那道首的那道神念为何在石碑里不设防？这不是故意勾引人么！

    “我自忖无人能做到这一点，没有与人明说。”止观道人的目光似是要贯穿宁易，或许她也在疑惑，这男子有何三头六臂，能做到这一点。

    原来如此，因为认为没人能做到，才是让那道神念不设防啊。

    不过，道首到真是遵循原则的人，无人知道的规矩，只是自己一个人立下的规矩，她完全可以不说，却依然告诉了宁易。

    “元君，我可以提任何条件？”宁易小心翼翼的问道，心中隐隐激动。

    “其中天平，在我心中。”止观道人的话让宁易失望了。

    好吧，也不是什么条件都可以。

    “那元君可否让我观摩一番玄门的绝圣神兵‘道初生源’！”宁易几乎是没有任何考虑，就说出了自己想要的东西。

    若是观摩‘道初生源’，自己很可能就会让第二相根基圆满！

    “不可。”止观道人的一句话，让宁易沸腾的热血又冷了下来。

    看来绝圣神兵对绝圣都太重要了，这位道门第一人不允许任何人随意窥探。

    那观摩绝圣神兵不成，还有什么其他自己想得到的呢？

    思来想去，宁易发现自己现在真没啥需求。

    只有绝圣神兵，能让自己现在就发生质变，其他的所有要求，也只是量的积累。

    但宁易还很年轻，时间充足，反而不急。

    他甚至都想大逆不道的问出一句，能不能和元君再双修一次。

    也不知这位道首依然会淡定的说出一句‘不可’，还是会恼怒的一根指头把自己按死。

    好吧，这个赌没必要，赌赢了也只是换来一句‘不可’，得不到任何好处。

    赌输了那是命都没了。

    “那可否让弟子将这条件留下，待需要时再请教元君？”宁易只能希望这条件可以暂时存起来。

    “可。”止观道人还是相当善解人意的，并没有继续拒绝。

    “这九州大地，即将有大难来临。”止观道人这时突然说道。

    宁易怔了一下，但也没太在意。

    天塌了，永远是个子高的先顶住，你总不能让我这个法相宗师去顶吧？

    甚至根据道宗的护宗大阵破损，以及之前妖庭的偷袭，宁易还猜测那所谓的大难和妖族有关。

    无外乎，又是一次人妖大战吧，这已是九州大地数千年的主旋律了，从未变过。

    只是最近三百年，人与妖的争执相对缓和下来，才是让人们淡却了曾经的种族之争。

    但止观道人接下来的一句话，如一顶攻城锤，轰在了宁易脑海中，让他的思绪，一下子变的混乱不堪！

    “洛昭阳，他快死了。”

    洛昭阳，这是大周圣祖的名字。

    大周圣祖竟然快死了？

    宁易愕然。

    果然与人们猜测的那样，绝圣亦是有寿命之说，不是真正的长生久视。

    而大周圣祖，就是绝圣中年纪最大的那一位，在他修成绝圣前，就活了不知多少年。

    现在，他已经走到生命尽头了？

    “圣祖，还有几年寿命？”宁易语气沙哑的问道。

    这则消息若是传出去，那才真是天地震动，天下大变！

    圣祖待自己极好，甚至可以说，自己好多的装x都要靠他啊，你怎么能不行了，坚持住啊，圣祖！

    “我亦不知具体时间，但从他愿意让你观摩九鼎乾坤，可知他寿命无多。”止观道人似是对圣祖即将寿终都是没有任何情绪波动，只是在诉说事实。

    这则消息，可真是最出乎宁易预料。

    他努力平复那乱糟糟的思绪，让自己冷静下来，抽丝剥茧的去思考问题。

    止观道人能知道圣祖即将寿终，那其他人呢？

    比如那尊大佛知不知道？妖族里是否有人知道？

    妖族可能真知道，从妖族最近的突发行动，各种准备，它们也一定是知道了什么。

    莫不是圣祖寿命不到十年了？从已知情报看，妖族的大动作就在十年之内。

    但道首都无法知晓具体时间，妖族又如何判定？

    宁易突然想到，人们传言在妖族中，亦是有一位妖祖，那位妖祖才是九州大地的第一位绝圣，也是最神秘莫测，最强的那一位！

    莫不是这传言是真？

    “元君为何将这个秘密告诉我？我若不小心说了出去怎么办。”宁易用手按着脑袋。

    虽然他并不信什么天下兴亡，匹夫有责这样的话。

    但若真天下大乱，人与妖再起争端，身为道宗圣子，身为武道高手的他，也做不到独善其身。

    “终是要发生的事，藏着掖着也无意义。”

    止观道人仙气淡雅的目光落在宁易身上：“……洛昭阳看好你，认为你有机会成为新的绝圣。”

    “若他寿终，平衡将破，大地必起刀兵，他心系天下苍生，希望有新的绝圣出世，护佑九州，从而再达到一个新的平衡。”

    三角形才是最稳定的结构，圣祖、道首、大佛三人各据一方，维持着九州大地平衡。

    若圣祖身死，只剩道首与大佛，绝对不可能还有如今的平静。

    到那时，就是道佛之争，人妖之争！

    “圣祖竟有如此想法。”宁易咧嘴一笑，只觉得压力有点大。

    圣祖这是把我架在火上烤啊，让他只觉时间紧迫。

    怪不得圣祖一直对我夸夸，虽是让我天下知名，但也平白树敌无数，未来绝对会有数不清的麻烦。

    或许在圣祖看来，只有历经更多磨难，才能让自己晋升吧。

    但你根本不了解我，我只要开开心心的修艺术境界就能晋升，这反而是不给我修行艺术的机会！

    “洛昭阳不久前见我，他知自己时日无多，想让我代替他，教导于你，护佑予你！”止观道人缓缓说道。

    宁易思绪转动，这是什么意思？

    道首好像话里有话。

    这是想让我……主动拜她为师？

    额？不怕我变成冲师逆徒吗？

 第246章 道门之首的符篆

    如果止观道人的身份是太虚玄门的掌门，那宁易若是拜她为师，就是背叛宗门，欺师灭祖。

    而宁易还是道宗圣子，身份崇高，拜入太虚玄门，也是自降身份。

    但这一切，在绝圣面前都是截然不同的。

    绝圣，是九州大地最超然物外的存在，已经超脱了皇权、宗门等等的限制。

    太虚玄门是止观道人的道统没错，但她本身与太虚玄门是完全割裂的。

    只能说这位道人在有选择的时候，会对太虚玄门偏心一些，但她却并不会介入太多玄门的内部事务。

    这就如同圣祖一样。

    身为大周皇室之祖，圣祖本人千年来，却根本没有理会过皇家内部事宜。

    直到最近可能是寿命将终，圣祖才是稍微活跃了一些，让传说再现。

    拜绝圣为师，世人不但不会心中嘲笑，甚至会认为这是一份荣耀，就算是道宗宗主许有道，都会满面笑容的赞成。

    与绝圣拉近了关系，对道宗也是有好处，让这位道门第一人，在面对一些选择时，还可能会对道宗偏心。

    这就如同苏瑾瑜那样，苏瑾瑜有两位师傅，周山人是她的启蒙恩师，但是随着苏瑾瑜境界提升，学问提升，周山人教导不了她了。

    这才有右相孙星河，将其收为弟子，继续教导。

    同理，宁易的师傅李青阳，在宁易晋升到第六法相境后，其实也教导不了他什么。

    甚至可以说，李青阳其实根本就没教导过宁易武道。

    他教给宁易的，只是自己的‘酒道’。

    双方所修行的武道截然不同，李青阳就算想教导宁易也做不到。

    但止观道人不同，她修的也是大道之法，与宁易所行大道有异曲同工之妙，她是真的能够指导宁易修行。

    心思百转，宁易有了决定，他深吸口气，行礼拜道：“弟子拜见元君！”

    这一次，弟子不在是个虚称，而是实打实的以徒弟的身份，对这位老师见礼。

    宁易彻底想明白了，其实并不是止观道人要收他为弟子，或许对止观道人而言，她并不愿意收宁易为弟子。

    这很可能是圣祖与她进行了一些交易，才是让止观道人同意。

    与其说是师徒，不如说这是圣祖给宁易找的新的庇护人。

    圣祖所修的是人间正道，宁易相信他不会害自己。

    他这是知道自己寿命无多，怕宁易资质太高，最后被奸人所害，才是给他找了个后台。

    好让自己寿终后，宁易依然有人庇护，能够有机会冲击绝圣。

    圣祖待他，简直就如子嗣亲人一般，宁易心中，感动的无以复加。

    止观道人只是微微颔首，似是对宁易拜自己为师也没什么太大的感触。

    “天下大变已是必然结果，这几年你当勤修苦练，待龙蛇起陆之时，也好有自保之力。”止观道人声音和煦而平静，如山间吹过的清风。

    “还请元君能同意我在座下听道。”听不听道的无所谓，自己一个人也能修行。

    拜止观道人为师，为的就是希望这位道首能庇护自己，那就要搞好关系，而搞好关系最基本的，就要在对方面前多晃晃。

    尤其是止观道人美的不可思议，光是看着她那张脸，就让宁易觉得这大道修的不亏。

    止观道人却没有如宁易所想，同意他在自己座下听道，而是道：“两月后，东海与南海交界处，浮生山将遇百年一次的天地异象。”

    “此异象可助人凝练肉身，与相而合，若你能得异象之能，或有机会修成‘第七不灭境’。”

    “浮生山？”宁易迟疑一声。

    他倒是知道浮生山，此山就在雍州，位于东南两海交界的海滨处，可谓是海上仙山。

    而浮生山所在的地域，也是雍王的领地。

    这座山百年会有一次异象出现，此异象观之，有助于法相宗师对法相的领悟。

    因此，每隔百年一次的浮生山异象，都是法相宗师的盛会。

    届时不光是法相宗师，还有那些第五凭虚境的高手，都会齐聚于此，互相讨论大道，领悟异象，得到积累。

    但宁易可没听说过，这异象还有助人成就第七境的能力。

    若有这能力，恐怕法相宗师们为了这个机会，早就打生打死了。

    宁易将这个问题问了出来。

    “此异象在千年前就存在，每百年的异象出现之时，为了争夺机缘，都有不少法相宗师亡命于此。”

    “我与那和尚还有洛昭阳，为阻止九州法相宗师内斗，合力将其封印，自此异象失了特殊的功能，这一传承千年的传统，也就变成了法相宗师的交流盛会。”

    止观道人取出一道符篆，符篆轻飘飘的落入宁易手中，她又是道：“……然浮生山虽被封印，但异象的功能还在，你持此符篆前往浮空山，便能进入禁制之中。”

    “那异象只可供一人得其精华，悬空寺定会与你争夺，你要注意。”

    宁易这才恍然。

    那有机会让法相宗师晋升第七境的百年异象，被封印后不是消失了，而是被这几位绝圣当成私人之物了！

    想来过去千年，那异象每一次出现，其实都是太虚玄门与悬空寺的争夺，只有这两地有着绝圣存在，能够穿过封印的禁制，给门下弟子机会。

    若不是自己拜了止观道人为师，这好处也绝对轮不到他。

    世上宗师总能从古籍中，知道浮生山曾经的秘密。

    但是千年时光，浮生山在无此特殊能力，法相宗师们都会认为，天地变迁，浮生山已经出现了变化。

    但他们绝对不会想到，这都是绝圣出手，把公家的东西变成私人使用！

    也不知这世上还有多少，只有绝圣知道的秘密。

    太虚玄门与悬空寺，一直都不对付，这是道统之争，若不是有圣祖在，两家早就争的更激烈。

    这一次道首将这机会交给自己，而不是太虚玄门其他的法相宗师，恐也是想借自己之手，打压一下悬空寺。

    自己有道首当后台，也不用担心对面玩阴的，而若是公平竞争，他怕个屁！

    法相宗师敢和自己争，直接一巴掌拍死！

    宁易拜谢止观道人。

    这师傅好啊，刚一上来就送了一份机缘。

    “此符还有我一击之力，若你遇到危险，也可将其使用，护你周全。”止观道人又是说道。

    宁易眼睛瞪大，连忙将那道符篆换了个位置，放在了自己伸手就能碰到的位置。

    绝圣的一击之力？岂不是说，这符篆就和之前圣祖给自己的金箔一样？

    那一击之力可不小。

    虽不是全力一击，但也足以让第八境天人退避三舍，不敢直面其撄。

    许有道在第八境天人中，是最强的那一批，都被圣祖金箔一照，打的他弃暗投明。

    道首符篆，想来也不会差到哪去。

    这才是真正的宝贝，关键时刻能救命，甚至是反杀！

    这师傅真是太好了，对自己强行双修都不在意，还又送机缘，又送护身之法。

    当年我为何不来太虚玄门，直接抱住道首那光滑雪白大腿，没准这玄门道子之位就是自己的。

    见止观道人安静的坐在蒲团上，闭目静修，不再出言。

    宁易心有所悟，知道止观道人把该吩咐的都吩咐完了。

    他一拜到底，恭声道：“弟子告退！”

    宁易离开道观，止观道人闭上的美目又是微微睁开。

    这位道门第一人，天下仅有的绝圣之一，此时竟也是眉头微蹙，似是感到疑惑。

    她再次拿出《阴阳五欲六尘经》的玉简，神识扫过，将里面的内容再次翻看了一遍又一遍。

    半晌，她在玉简中找不到任何问题，又是回忆起之前石碑中发生之事。

    “有问题的不是这功法，而是他！”

    ……

    白云山顶的道观突然消失，似是隐入了另一片天地之中。

    宁易注视着道观在自己眼中消散，神态轻松的离开山顶，往下面的建筑群走去。

    之前的道童一直守在山间道路上，见到宁易见完了元君归来，连忙上前，继续为其引路。

    原路返回，经过密布山间的太虚玄门建筑群，在古色古香的一座广场上，宁易又见到了温广陵。

    温广陵身旁跟着一个瘦削的小道士。

    宁易定睛一看，那小道士正是之前的小乞丐初央。

    初央已被玄门的女弟子给梳洗干净，换上了朴素的道袍。

    她过去的长发可能是又脏又乱，无法理顺，直接被剪了下来，变成了短发，让头发重新长。

    没有泥污阻挡，宁易也是看清了对方的脸。

    因为年纪还太小，五官还没长开，皮肤很差。

    又因为太瘦，脸上的颧骨都是突了出来，看起来像是丑小鸭。

    但宁易美人见的多了，一眼就看出这是个美人坯子，底子极好，等到营养补上来，再长开一些，绝对是个大美人。

    宁易又是看了一眼她玄色的眸子，才是望向温广陵：“温师兄，我先告辞了。”

    “啊？哦，宁兄慢走。”温广陵没反应过来，宁易怎么突然这么客气？

    哎，温师兄，以后咱们都是一家人，何必斗的你死我活，让外人看笑话。

    初央这么优秀的弟子没带去道宗，我也看开了，反正是一家人嘛，在哪都一样！

    宁易心情愉快的离开了太虚玄门。

 第247章 惊天的秘密，止观道人的真正身份？

    宁易走出太虚玄门，已是金乌西沉。

    那数以万计看乐子的人群还没有完全散去，正在玄门弟子的指示下往山下行去，口中还在兴奋讨论着今日太虚玄门的弟子招收。

    宁易正打算低调离开，突然感到有一道神念落在自己身上。

    每个人的神念，就犹如一个人的指纹，独一无二。

    宁易不知千机诡道门是否有能够伪装神念的神通术法，但这道神念他再是熟悉不过，正是洛青婵。

    顺着神念指引的方向，宁易往偏僻的小道行去。

    这里地势险峻，没有人行的大道，普通人绝对无法登山而上。

    而就在这险峻山间，一道秀丽娇柔的身影倏然出现。

    她一身碧绿湖裙，在夕阳余晖下，似是一只美丽的山间精灵，正躲在竹林间，灵动的眸子注视着人群的熙熙攘攘。

    “青婵怎么还在这里待着。”宁易声音回荡在洛青婵耳边。

    “自是在等师兄。”洛青婵柔美一笑，灵动如小鹿的眸子，一直跟随在宁易身上，似是再也移不开。

    宁易又看向洛青婵背后的尉千山，笑道：“……倒是让尉兄等我了。”

    尉千山无奈的耸耸肩。

    他一个大老爷们，自然不想在这里等另一个大老爷们。

    扭扭捏捏，实在不成体统！

    有这时间，找个地方喝点小酒，叫上两个漂亮姑娘作陪不好么。

    不过，洛青婵不走，他也不好离开。

    洛青婵是公主，还是一位姑娘家，不管是身为臣子，还是身为男人，他都得在这保护洛青婵，等着宁易回来。

    宁易自是知晓尉千山留在这里的原因，他邀请道：“我刚搬了新居，尉兄一会儿不如去我那坐坐，吃上一顿晚饭。”

    尉千山往洛青婵身上瞥了一眼，倒也识趣：“今晚我还有事，就不去做客了，下次我和几位兄弟，再去你那蹭吃蹭喝。”

    “原来尉兄也知道是去我那蹭吃蹭喝啊……正好，下次你来时，第一批酒差不多也酿好了，你正可以带走。”宁易说道。

    “那感情好，最近我老爹一只在家中念叨，就等着宁兄你这口酒呢。”尉千山眼睛都几乎要放出光来，看宁易的眼神，让宁易都是心中恶寒。

    你这眼神，怎么和青婵一样含情脉脉的，我对男人可没兴趣！

    “哎，宁兄，我正好有一事想要问你。”尉千山小声说道。

    “尉兄请说，以我们两人关系，我只要能回答，都会告诉你。”宁易心下疑惑，不知尉千山这么谨慎小心在做什么。

    “宁兄在玄门待了这么久，想必是和元君在一起，元君到底长什么样子？”尉千山压着声音，仿佛生怕别人听到。

    洛青婵精致小巧的耳朵竖起，脸上也露出好奇神色。

    “尉兄怎么问这问题？”

    “元君是一位女冠，过往也不是没有人见过元君，但无一人能描述出元君长相，我是好奇啊，只是知道元君外貌是一位年轻女子，却不是一位老者。”尉千山左顾右盼，仿佛很怕被玄门弟子听到一样。

    宁易无语，那可是绝圣，你竟然也好奇，男人都这么不要命么！

    当然，宁易也清楚尉千山不可能是对止观道人有什么龌龊心思，他不敢。

    这事，也只有宁易敢。

    尉千山很可能就是真的好奇，毕竟一位外貌年轻的女子，又是绝圣，都想知道其到底长什么样子。

    不过原来大家都知道止观道人是女冠啊，只有我蒙在鼓里。

    “我不知前人是如何形容，反正我是无法形容出元君长相。”宁易略一思忖，摇了摇头。

    其实也不是不能形容，宁易只能用一个‘美’字来形容这位绝圣长相。

    但这词用在谁身上都可以，却不好用在绝圣身上，那在他人听来可是亵渎！

    “就连宁兄你都无法形容？我还以为宁兄与众不同，能给出与前人不一样的结果呢。”尉千山啧啧有声，有些失望。

    宁易嘴角撇了撇，恨不得给他一拳。

    他奶奶的，你刚才是不是在对我阴阳怪气！

    “元君毕竟是一位绝圣，此地还是玄门地界，还是不要过多讨论，或许元君不在意，但我们也要对绝圣有敬畏之心。”洛青婵这时开口，阻止了这个话题。

    尉千山也只是好奇，他也不敢过多讨论绝圣，立刻闭嘴不言。

    “两月后，我准备前往浮生山。”宁易这时说道。

    “浮生山？宁兄你之前不是决定不去么？”尉千山很是惊讶。

    “临时改了主意。”宁易随口一说，糊弄过去。

    浮生山所在地方就在雍州，阴阳道宗也是雍州地头蛇，宁易又怎能不知晓付浮生山异象之事。

    只是之前宁易只以为那异象就是走个过场，这场盛会不过是法相宗师们聚在一起交流交流。

    宁易对交流没兴趣，他也不需要和别人交流大道，有这时间不如继续修行艺术技能，因此才不准备去。

    但这一次在止观道人口中知晓了异象的秘密，自己有机会晋升第七不灭境，他当然不会放弃。

    “那感情好，我到时也要去浮生山，参加宗师大会，到了那里，咱们还可以浮一大白。”尉千山语气兴奋，还在念叨着宁易的酒。

    “你在帝都修整了这么久，不用回前线？”宁易问道。

    “我在法相境卡了太长时间，嘴上说无所谓，其实心中急的很，天策府说是依靠兵家阵法，不需太高境界，那也只是说说而已，境界高了，阵法才能更强，如此盛会，我怎能错过。”尉千山实话实说。

    他过去一直大大咧咧，似乎对自己晋升没有追求，但实则都是假象，他也心中着急。

    如此宗师盛会，任何一位法相宗师都不可能错过，它山之石可以攻玉，有的时候与同道交流，正能找到出路。

    也就是宁易这样的开挂选手，对与同道交流没兴趣，在他眼中能和自己坐而论道的，怎么也得绝圣才可。

    法相宗师？不够格！

    “这两月，青婵会试着晋升法相境，待我成了法相宗师，皇室也不会过多管我，更阻止不了我追求武道之心，我和师兄一起去浮生山。”洛青婵突然说道。

    尉千山愣愣的看着这位身姿柔美的公主，一时间竟是说不出话来。

    他听到了什么？九公主竟然快晋升法相境了？而且看她态度，似乎认为自己晋升一定不会失败一样。

    九公主的年纪，比宁兄还小了几岁，她竟也是一位不出世的天骄？

    这到底是怎么了，最近几年怎么这么多百年千年不遇的天骄出世。

    洛青婵注意到尉千山表情，有些不好意思的矜持一笑。

    她自家人知自家事，她哪是什么绝世天骄，只不过是靠着那一口‘仙神气’开了个挂而已。

    自己是靠外物晋升，与师兄这样的真正天骄，不可同日而语。

    宁易若知她心中所想，一定告诉她，不要担心，我也是开挂的，开的比你还大！

    那些自己修行的人，都根基不稳，唯有我们这些开挂的，才是步步高升！

    从郊外回到帝都城内，尉千山告辞离去。

    宁易和洛青婵两人联袂而行，没多久就是来到一大宅院前。

    说是宅院，这倒更像是一小型王府，占地广袤，环境清幽，院子中还有一汪清池，可供人在附近行走散心。

    “公子，殿下，你们回来了。”

    一长相秀美的侍女见到宁易和洛青婵，盈盈下拜。

    “紫藤，厨房可是做完了晚膳？”洛青婵轻声问道。

    “回殿下，厨房还没做好，但也快了。”侍女回道。

    “等做好晚膳，再去通知我们。”洛青婵一副家里女主人的姿态说道。

    “是！”

    这名为紫藤的姑娘，是洛青婵从小到大的贴身侍女。

    洛青婵对她信赖有加，把她带到了宁易的这座院子里。

    紫藤离去，宁易好笑的看着洛青婵那一副女主人的姿态，眼神揶揄。

    “走啦，师兄，我们先回房休息休息。”洛青婵被盯的不好意思，脸颊泛红。

    宁易没有逗她，两人回到厢房，刚一进入屋中，一道淡淡好闻的香味涌入鼻腔。

    洛青婵神色微微一变，这香气可不是她身上的！

    只见没有燃着烛火的屋中，身穿白裙的少女正半靠在床头，她侧躺窈窕曼妙的娇躯，白玉般的手掌拖着自己香腮。

    笑容清纯，眼中含媚，那妩媚迷人的气质，像是一朵盛开的罂粟花，勾人魂魄。

    尤其是那裙下一双赤着的雪足，白的发光，粉色豆蔻绽放，让人恨不得握在手中揉捏。

    洛青婵气的肝颤，但表面上还是一副惊喜表情。

    “姐姐什么时候回来的？侍女们也没通报一声。”洛青婵柔柔问道。

    “刚回来没多久，我没有走正门，那些侍女发现不了我。”赫连九夭抻着懒腰，露出迷人曲线，甜甜笑道。

    她是第七不灭境的高人，院中的侍女怎么可能发现的了她。

    赫连九夭从身旁摸索了一下，掏出了一卷画轴，对着宁易扔了过去。

    “奴家翻遍了千机诡道门的收藏，也没发现什么与上古情宗有关的东西，只是找到了这一卷画轴。”

    “门中前辈在画上留言，这画是当年一位有名的画家，为上古情宗的宗主所画的画像，宁哥哥你看一看，对你是不是有用。”

    宁易不在意的将画卷握在手上。

    徐徐展开。

    一张黑白的仕女图，像是被拨开迷雾的一角，缓缓浮现在宁易眼中。

    宁易的手猛然一颤，差点把画直接给撕裂，瞪大了眼睛不可置信的看向画中的人物，心中翻起惊涛骇浪！

    怎么会？

    怎么会是这样！

    这画卷上画的五欲宗宗主，竟然是止观道人！！

 第248章 素玉

    巨大的浪涛，冲击着宁易脑海中的那道城墙。

    浪涛猛烈，让城墙摇摇欲坠，宁易下意识的手指紧绷，几乎要将这张图画撕碎。

    还好，这流传千年而不朽的画作，其中所用的材料本就不是凡物。

    在宁易没有动用真力的情况下，也只是微微将画拉出褶皱，并没将其彻底搅碎。

    但是在这一刻，宁易心中也冒出将这张画作彻底扔掉，让它永远不要再见天日的想法。

    它简直就是个烫手山芋。

    宁易觉得自己见证了一个惊天大秘密，是稍有差池，就可能让自己殒命的秘密。

    前方，就仿佛是万丈深渊！

    “宁哥哥？”

    “师兄？”

    洛青婵是一位第五凭虚境的高手，已可动用神念。

    宁易这般剧烈的反应，她又怎么可能看不见。

    赫连九夭更是第七境的高人，两人都是第一时间，察觉到宁易的不对。

    两女都是凑了过来，警惕的打量着这张画作。

    宁易手指用力，想要收起，但理智让他还是没有这么做。

    这幅画赫连九夭一定早就看过了，现在再藏起来也没有意义。

    与其遮遮掩掩让她们好奇，心思总是惦记着，还不如大大方方给两人看。

    她们没有见过止观道人，见到了画中女子，也不可能进行联想。

    甚至宁易怀疑，哪怕赫连九夭与洛青婵见过止观道人，她们也很难将画中的女人与止观道人联想在一起。

    不是所有人都如宁易这样特殊，对大道领悟高深，从而能够看破止观道人外在的那不可思议的气质，见到她的根本。

    就如过去那些曾见过止观道人的诸多人一样，在他们离开太虚玄门后，有人问他们止观道人到底长什么样，所有人都说不出个所以然来，无法形容。

    也只有宁易，他才能真真切切的将止观道人的真正面貌铭记心中。

    “这张画有什么不对吗？宁哥哥莫不是见过这画上之人？”赫连九夭眼中闪过惊疑不定。

    这画中的女子可是千年前的人物，是上古情宗，不对，是五欲宗的最后一任宗主。

    在千机诡道门查找过资料的赫连九夭，也是知晓了这个魔门过去的真正名字，而不是外界的流传。

    宁易心思急转，他缓缓点头：“我是见过一个长相和她很像的女人。”

    “很像？莫非是这位五欲宗宗主的后人？”

    赫连九夭一双妩媚的眸子里闪过思索：“……第七境的强者，在诞下子嗣的时候，因他们肉身不灭，会极大的影响胎儿。”

    “生下的孩子不一定有着绝高的天赋，但在外貌上，却会和父母一方的第七境强者很相似。”

    “除非父母双方都是第七境强者，才会让孩子有着父母双方的外貌。”

    赫连九夭知道宁易会五欲宗的功法，一直怀疑他和那早就被灭亡的宗门有关。

    这次回去千机诡道门，赫连九夭也是听说，魔道内部最近甚嚣尘上。

    五欲宗传人的再次出现，让整个魔门内部都是蠢蠢欲动，这些魔道中人好像不准备躺平了，要做一番大事业。

    因此赫连九夭怀疑，宁易过去见过这位五欲宗宗主的后人，甚至他的功法可能就是从其身上学得。

    这位五欲宗宗主的后代，没准一直用着类似的方式诞下子嗣，才是在千年后的现在，依然与千年前的祖宗长相类似。

    宁易在一张千年前的古画上见到熟人，自然会心中激荡。

    就是宁哥哥的情绪起伏太大了一些。

    赫连九夭心下想着，倒是对那个宁易的‘熟人’有了兴趣。

    “我也是这么怀疑，那个人或许是这位魔门宗主的后人。”宁易缓缓点头。

    赫连九夭很聪明，以防她怀疑，宁易刚才那番话语就是故意引导她向后人这个概念去想。

    千年前的人想要活到现在，只有绝圣才能做到。

    赫连九夭想破脑袋也不会猜到，宁易眼中的画中人，会是太虚玄门的止观道人，天下绝圣之一，道门之首！

    但是宁易本身，心中却波涛起伏，连绵不绝，各种思绪在大脑中疯狂酝酿。

    首先，止观道人还真可能是五欲宗宗主的后代，比如就是女儿、孙女之类的。

    这样的话时间倒是对的上。

    不过这个想法，宁易觉得可能性并不高。

    画这幅画的人，一定是一位鬼才般的画家，他竟在这幅画中，真的画出了止观道人的三分神韵！

    没错，宁易之所以怀疑这画中就是止观道人本身，就在于那份与天地自然近乎完全相合的气质。

    他不相信还有其他人，能有这样鬼斧神工如大自然般的绝世之美！

    但也不一定，宁易现在还不知止观道人的那份美，到底是功法缘故，还是自身对大道领悟。

    因此，他得出三个可能性。

    其一，五欲宗宗主就是止观道人。

    其二，五欲宗宗主是她的母亲或者祖母。

    其三，五欲宗宗主是她的姐妹。

    第一个可能性最大。

    但不管是哪个可能性，都足以说明止观道人与五欲宗的关系极其密切。

    今日自己就见到止观道人在观摩五欲宗的功法，她还知道自己修行了魔功。

    脑袋要炸了！

    宁易只感到自己头皮凉飕飕的。

    自己知道了这个秘密，止观道人会怎么做？

    还有，这个秘密其他人知道吗？比如另外两位绝圣。

    尤其是圣祖，他在成为绝圣前，就是天下有数的高手，活的也比止观道人更久，他才是最老的古董，知道的秘密也可能更多。

    他是在帮止观道人默契的保守秘密？

    如果自己去询问，圣祖会告诉自己真相吗？

    当然最好的办法，是直接去问本人。

    但宁易有点不敢去问止观道人。

    “真是好美的女子。”

    洛青婵盯了那副画作半晌，发出了由衷的感叹声：“……我竟是无法用言语来形容，明明读过那么多的书，却不知要如何阐述，只能用‘美’这个词去描述她了。”

    她到不为宁易盯着这幅画吃醋。

    因为就连她，见到这画中人物，都觉得美不胜收，怦然心动。

    再说这都是千年前的人，早就死了，她可不会吃一个死人的醋。

    一旁的赫连九夭也是轻轻点头。

    她从小就学大周之礼，读过的书不知凡几，此时见到这幅画作，竟也是不知如何去阐述那份美。

    宁易心下暗笑，那是你们没有见过道首本人。

    若你们见过，估计震撼的连话都会说不出来。

    他再次仔细观赏这幅画，试着从中找到更多的细节。

    书画不分家，在这幅女子画像旁，还有着‘素玉’两个漂亮的字体，龙飞凤舞，飘然欲出。

    这绝不是画家的名字。

    在画的右下角，盖着一个印章，那才是画家的玉印，上面刻着画家的名字。

    ‘素玉？如果这张画像真是止观道人，那这就是她的俗家名字了？这名字好听，比止观这个道号更像个女子名。’

    画中其他的东西，可以之后再慢慢调查。

    五欲宗‘传人’出世，情欲魔渊再次出现，魔门内部那些被封存的五欲宗的情报信息，一定会慢慢的都暴露出来。

    千机诡道门就是做‘情报’工作的，自己有赫连九夭帮忙，完全可以从魔门内部知晓更详尽的情报消息。

    另一边，赫连九夭与洛青婵，又是亲亲蜜蜜，犹如好闺蜜一样贴在一起，小声说着话，不时传来轻灵悦耳的笑声。

    “宁哥哥，两月后你是要前往浮生山？”从洛青婵口中，赫连九夭打听到了宁易接下来的目的地。

    “嗯，你要一起去么？”宁易随口问道。

    洛青婵的心提了起来。

    “奴家就不去啦，浮生山的异象，对奴家这样的第七境也没有任何用处，奴家不能浪费时间，在北域还有事情要做。”赫连九夭笑声如铃。

    洛青婵的心又是落下。

    赫连九夭不去最好！

    “若是有什么需要，你可随时来找我，我只要能帮忙一定会帮你。”宁易很清楚，赫连九夭心中最大的执念，就是北域九溟国。

    “奴家可不会对宁哥哥客气。”赫连九夭柔声说着。

    “不过我这人做事只会量力而行，如果你想对九溟国有大动作，我不一定会出手，但若是等我修成第八境，就算你想灭了九溟国，我也会倾尽全力。”宁易给予赫连九夭自己的保证。

    他自然不会去以卵击石，九溟国高手也不少，还有着那神秘的大祭司和他们祭祀的溟主。

    若赫连九夭想要自己帮忙的事太危险，他不会拿命去冒险。

    但若是等自己实力足够，他更不介意帮赫连九夭，灭了九溟国！

    不杀人全家，不灭他满门，不斩草除根，这穿越不是白穿越了！

    “有宁哥哥这句话，奴家就心满意足了哩。”赫连九夭美眸温润，不自觉的露出发自内心的笑容。

    宁易又是看了看画作，想到刚才洛青婵形容的‘美’，他心中一动，问道：“青婵，皇室里可有宫廷画师？”

    “皇室是有专门绘画的大师，师兄难道想学画？”洛青婵猜测道。

    “嗯，青婵帮我去和陛下问问，能否让一位大师来教我作画。”宁易开口说道。

    “父皇应是会答应的，我回去就帮师兄问问。”洛青婵眉眼弯弯。

    宁易也觉得元和帝会答应，那位皇帝不在乎给人这点小恩小惠。

 第249章 玄女的决断

    （请个假，明天休息一天，后天还是那个时间点更新。）

    帝都，皇城，凤栖宫。

    宫内冰晶湖水环绕，水边种植着诸多罕见的奇花异草，宫女们踏着轻巧的步伐行走在湿润的泥土上，小心翼翼的修剪枝丫。

    这座曾经被废弃的宫殿，自从静妃于冷宫中强势归来，再次成为了皇宫内独具耀眼的地方，后宫多少妃子见到这座宫殿，都是又羡又惧。

    还好，静妃性格温柔，到也不会凭借着自己受宠就去欺负其他妃子，勉强让后宫中一片和谐。

    这或许，也是元和帝独宠她的原因。

    九公主洛青婵已是年纪不小，应有自己的宫殿住处，但她一直与自己的母妃住在一起。

    元和帝都没有说什么，其他人自不会在这种地方说闲话，徒惹静妃和公主不快。

    这时，凤栖宫内突有一声凰鸣，宫殿上方一只五彩光华，贵不可言的‘凰’从殿内展翅高飞，翱翔天际。

    ‘凰’昂着自己高傲的头颅，围绕着宫殿盘旋一圈，似是在审视着自身领地，随即又是再次鸣叫一声，落入了宫殿之内。

    宫女们在‘凰’出现时，已是被气势所压，又敬又畏的跪在地上伏首。

    待那只‘凰’鸟消失，她们才是松了口气，从地上站起，拍了拍染上了尘埃的裙子。

    “九公主突破到法相境了，刚才那只神鸟，是九公主的法相！”

    “是啊，九公主的法相真是漂亮，就和公主一样。”

    “真好，静妃得了陛下宠爱，公主又是争气，这么年轻就修成法相宗师，咱们凤栖宫以后的日子更好啦。”

    “……”

    宫女们窃窃私语，面有喜色。

    宫女们都是读过一些书的，对武道修为也有自己认知，第六法相境的法相最是独特，很容易被人认出。

    九州大地武道昌盛，武道修者，尤其是境界高的武道修者地位也高。

    哪怕洛青婵过去不受皇帝喜欢，当她修成法相宗师，在皇室内的地位也会水涨船高。

    圣祖圣训，任何一位皇室成员修成第六境，都会有极大的自主权，男性成员可以出宫立府，女子同样如此。

    就算之前洛青婵没有得到元和帝特许，她此时都可以随时离开皇宫，皇帝都没权阻止她。

    这就是法相宗师的地位与意义！

    更遑论，洛青婵在之前又被许了继承人之位，在宫内地位和过去不可同日而语，如今又修成法相宗师，就算是那些受宠的皇子，见到她都要压力很大了。

    静室内，洛青婵迷离双目，一双淡金色的眸子金光大盛，如若两眼中藏着两轮高贵的太阳。

    她背有凰鸟张开羽翼，整个人的气质也从过去的幽兰婉约，变的更加贵气沉稳。

    如果说之前的洛青婵，更像是一位幽居在皇宫内的孤僻少女，那么此时的她，更像是一位高高在上，高贵无比的公主了。

    武道境界的提升，让洛青婵面露喜悦，她离师兄终于是更近了一步，不会看着他越走越远，自己只能看着他的背影，徒自悲伤。

    静室内脚步声传来，洛青婵还以为是自己母妃，她往门口望去，见到来人是一位满头银丝，穿着华贵的老妇人，她神色一惊，连忙起身。

    “外祖母！您怎么来了。”洛青婵恭敬行礼。

    对于自己的外祖母，洛青婵从来都是敬畏。

    况且就算自己修成了法相境，外祖母也是第八境的高人，她也不敢怠慢。

    “我听闻你要晋升，所以前来看看……不错！”老妇人细细打量了洛青婵一番，露出微笑。

    老妇人的脸上虽与老年人一样有着褶子，但却没有老人的那种暮气，反而面色红润，健康而有朝气。

    “青婵是靠着那一口‘仙神气’，这也并不是青婵自己的能力。”洛青婵轻声说道。

    “你根基平稳，不管是用什么方式晋升，你现在就是法相宗师，无人可以置喙。”老妇人不以为意。

    管他是什么方法晋升，只要晋升了并且根基平稳就没问题。

    之所以武道修者们反对嗑药，主要在于靠药物晋升后都是根基虚浮，几乎断定了武道之路走到尽头。

    武道修者们不是反对嗑药，反对的是乱嗑药，恰到好处的使用那些丹药，反而对武道修行有利。

    “你在此时选择突破，是想要去浮生山？”老妇人问道。

    “是，浮生山异象百年一遇，青婵想要去见识一番。”洛青婵回道。

    不过她心里又是加了一句。

    我是陪着师兄去浮生山。

    若自己还是第五凭虚境，父皇不一定同意她离开帝都这么远，就算是跟在宁易身边也不行。

    况且境界太低，自己在师兄身边反而是累赘，遇到了事还会让师兄分心。

    过去，不管师兄遇到什么事，自己都只能躲在一旁，无法给予师兄帮助，这让她非常难过。

    现在，她也有能力帮师兄了。

    “你刚刚晋升法相境，就有宗师大会，你去那里与九州各地的宗师交流心得，对自己未来武道之路也有好处。”

    老妇人缓缓出声，“……浮生山的异象在我凰族记载中，本是可以让一位无漏境的宗师，有很大机会晋升第七不灭境。”

    “但自从千年前，这异象的能力就是失去，世人皆传是天地变动，异象自己消失，我倒是怀疑是那几位绝圣搞的鬼。”

    说到这里，老妇人也不再多言，绝圣的事她也不敢说太多。

    而且就算那异象的能力还在，如今的洛青婵才刚刚晋升，只是虚相，离无漏境还远的很，异象对她也无大用。

    洛青婵乖巧站在一边，垂手而立，安静聆听外祖母的话语。

    “我这一次过来，也是要告诉你一个消息。”老妇人说道。

    洛青婵连忙竖起耳朵。

    “你和那玄女，是不是有怨？”

    “玄女师姐？青婵与师姐到是没有多大仇怨，只是……只是青婵对她有些羡慕和嫉妒。”

    洛青婵犹豫了一下，还是说出了自己的感受。

    怨恨是没有的，主要是玄女都没怎么搭理过她，看她一眼都多余，纯粹当她不存在，这种情况下又能生出怎样的怨恨。

    不过没有太深的怨，但羡慕嫉妒是跑不了。

    老妇人很清楚，洛青婵对玄女的敌意，是和那个道宗圣子有关，洛青婵是把玄女当做了竞争对手。

    对此，她这位凰族的族长倒是乐见其成。

    最初，她其实对洛青婵的这份感情是持反对态度的。

    这可是我们凰族的凰女，是要精心培养的，怎么能让一个莫名其妙的男人给拱了大白菜。

    但是现在她想法彻底不同了。

    宁易成为了道宗圣子，而且以他的势头，又修成道宗至高法相，他最后成为道宗宗主的概率，可比玄女高的太多。

    族内的凰女嫁给未来的圣地之主，不亏！

    而现在，就连圣祖都是亲口言说，说这少年有绝圣之姿，天下轰动。

    宁易未来前途不可限量，若是凰女嫁给他，那不但不亏，反而赚了！

    她这位凰族族长，开始对洛青婵大力支持。

    “你对玄女有羡慕和嫉妒，都在情理之中，但你现在得了那一口‘仙神气’，已经不必在羡慕她，或者嫉妒她。”

    老妇人缓缓说着，“……那一口仙神气是什么，我现在还不能说明白，但它能让绝圣都在乎，你就可知它的不同寻常，外祖母在这里可以明确告诉你，这一口仙神气，也能让你拥有绝圣之姿！”

    外祖母的话，让洛青婵微微张开小口，神色震动。

    “玄鸟一族内部出了问题，正在内讧，你不要看那玄女现在是第八境天人，但相比于玄鸟一族所追求的东西，她这个第八境天人也只是个牺牲品。”

    老妇人眼中露出一丝玩味的笑意：“……她之所以这样拼命苦修，除了她本身一心向道外，也是想要挣脱自己的命运。”

    “天命，天命，这名字岂是能轻易承受的，这就是她的天命！”

    “青婵你不必急切，一个玄鸟一族内斗产物下的牺牲品，她现在看着意气风发，风头无二，但最后说不得是她羡慕和嫉妒你。”

    外祖母的这番言语，让洛青婵淡金色的眸子瞪大，甚至感到深深的震撼。

    那样不可一世，高高在上的玄女师姐，竟然只是玄鸟一族的牺牲品？

    玄鸟一族，到底在追求什么东西？

    天命，天命，到底什么是天命？

    ……

    帝都北街，宁易居住的庭院。

    他站在池水边的石桌前，画笔尽情挥洒。

    良久，他停下绘画，将手中的画笔随手一扔，扔进了玉石笔筒中，吹了吹面前纸张上的浮墨，露出稍稍满意的神情。

    画纸上，一位女子的形象在黑色墨水下勾勒而出，仅仅只是寥寥几笔，却尽显女子体态婀娜。

    水墨画不是画出一模一样的外表，而是要画出那股气质与韵味。

    而不管是谁见到这幅画，见到那画上的女子，都会生出这个女人好‘美’的触动。

    宁易画的，正是‘止观道人’！

    【你的‘美’技能经验值+2】

    “两个月和大师学习绘画，我曾画过巍峨壮丽的山水，曾画过绝世倾城的佳人，然而却都没有增加‘美’的经验值。”

    本身宁易都要放弃了，以为‘美’和绘画无关。

    直到他突发奇想，回忆‘止观道人’的美丽身姿，将其落于笔下，没想到竟然增加经验值了！

    自己寻觅许久，原来这位道门元君，就是自己追求的‘美’！

    “时间差不多了，该前往浮生山，光是靠回忆不成，最好让我能当着止观道人的面，为她画像，这样经验值增加的应该更多。”

    宁易心中思忖。

    ……

    阴阳道宗通天峰上，玄女睁开那如星辰璀璨，夺目耀眼的玄色双目。

    “半年时间快到了，我……我真的走不出这份感情。”玄女神色复杂难言。

 第250章 青婵：水路不通，可先走旱路

    “浮生山百年的异象将出，九州宗师齐聚，这盛况就在雍州，我却不能去，真是遗憾。”有道宗弟子捶胸顿足，望天兴叹。

    “师兄，什么宗师盛会咱就别想了，咱们现在才第三通意境，还是老老实实在宗内修行，咱年纪也不小了，再不晋升，可就要被宗门淘汰。”另一位道宗弟子劝说道

    “师弟你说的也对，这事和咱们也没关系，咱们还是老老实实修行吧。”

    “……”

    不远处更高的山岩上，天命玄女一身圣女祀服，她戴着鎏金面纱，两手交叠，气质高贵清冷，静静的听着脚下一对路过的道宗弟子交谈。

    玄女气息收敛，两位道宗弟子完全没发现，就在自己头顶百米处竟然站着一个人。

    “浮生山异象，百年一遇……那小贼如今是法相境，这样的盛会应会参加。”玄女喃喃低语。

    但很快，她面纱后的绝美容颜又是面露迟疑。

    以她对宁易的了解，他还真不一定会参与，在玄女印象中，宁易其实是个非常‘孤僻’的人，更喜欢独自一人修行，不愿与人交流。

    “浮生山在雍州，离道宗宗门也不远，我便先去看看，若他不在，我再去帝都寻他就是。”玄女当即有了决定。

    不过那也是半个月后的事了。

    她给自己定下的是半年之约，离约定日期到来，还有半个月的光景。

    虽然玄女内心很确定，自己不可能在这半个月内，就走出这份感情，但武道修者不能轻易的改变自身决断，那会让自己意志变的不坚定。

    那便在这里继续静修半个月就是，难道半个月时间，那小贼还能被人抢走不成？

    玄女有了决定，化为一道遁光，回去了自己静修的小屋。

    ……

    苍穹之上，一艘天梭正不快不慢的飞行。

    天梭就如同一艘现代的豪华游艇，其上应有尽有。

    宁易站在天梭的‘船头’，手上捧着酒杯，里面是自己酿造的美酒。

    身后不远处，木桌上摆放着五颜六色的瓜果，犹如一次奢华的旅行。

    脚下的云层，无法遮挡宁易的目光，即使是在万米高空上航行，他目如雄鹰，脚下大地上每一个行走的人，在他眼中都纤毫毕现。

    身后珠帘响动，洛青婵一身翠绿衣裙，裹着白丝蝉袜的玉足踩着一双绣鞋，正漫步行来。

    公主梳着淡雅的妆容，明媚动人，一双浅金色的眸子灵动婉约。

    她和过去一样，依然保留着少女的娇憨，清秀雅致，但是随着她晋升第六境，整体的气质也多了一抹如骄傲凤凰般的贵气。

    “师兄，我刚切了些瓜果，要不要尝一尝？”洛青婵来到宁易身侧站定，笑盈盈道。

    “麻烦青婵了，我应该带着你的侍女过来，这些伺候人的事也不用你来做。”宁易侧首看向少女娇艳动人的脸蛋，笑着说道。

    “青婵小时候在宫里没人照顾，习惯了自己照顾自己，师兄可不要真把我当成那柴米油盐都认不出的娇蛮公主呢。”洛青婵柔声道。

    况且，好不容易没有了赫连九夭，有了二人世界，若是带着侍女，就算侍女在怎样没有存在感，那气氛也不对了。

    现在这样多好，在这无垠广袤的天空上，就只有自己与师兄两人，每日弹琴作画，探讨大道，闲时望着落日夕阳，望着云层涌动，真是好不浪漫。

    “这里离道宗宗门不远，师兄不回去看看吗？”洛青婵轻声问道。

    浮生山位于雍州，阴阳道宗也位于雍州，从帝都出发，恰好会路过道宗。

    “我这才离开宗门多久，若是这时回去，岂不是让人说我像是个孩子，出门就想家。”宁易的一番话语，逗的洛青婵忍俊不禁。

    “青婵你想回宗门看看？”

    “不，青婵并不想回去，对青婵而言，宗门不重要，师兄才重要。”

    其实，洛青婵是想回去宗门看看的。

    虽然她离开宗门也没多久，但皇宫的生活，远比不得在道宗内更自由自在。

    她最美好的人生，就是在道宗渡过，即使她现在还很年轻，人生也没多久。

    但对道宗，她有着发自内心的喜欢。

    不过，她依然和宁易一样，选择不回去道宗。

    因为在那里，有着玄女师姐在。

    自己好不容易得到了与师兄独处的机会，若是现在回去不小心遇到了玄女师姐，那一切就都毁了。

    宁易侧过头来，见着青婵绝美的侧颜泛起淡淡红晕。

    这丫头，怎么这么大胆了。

    哦，不对，这丫头其实才是最大胆的那个，当日在阳城小院中她的行为，让宁易现在都怀疑，她是不是被什么人附体了。

    过去的青婵，是行动上的巨人，但是在言语上总容易害羞。

    不知是否晋升了，气质更加高贵，更像是位公主了，她现在非常自信，连言语都大胆起来。

    “师兄，你在看什么呢？难道是青婵的妆没画好？”洛青婵娇憨道。

    “不是，只是觉得青婵变化真大。”

    “那师兄喜欢青婵的变化吗？”

    “喜欢。”

    宁易这样说着，抓住了少女的柔荑。

    洛青婵的手小巧冰凉，握在掌心中，就像是酷日炎炎的夏日，找到了一块凉冰，握在手中凉飕飕的，更是恨不得将其舔舐吞咽。

    “师兄。”

    “嗯？”

    “这次回宫中，我又让侍女找了一些书。”

    “什么书？”

    洛青婵突然扭捏起来，她秀丽的睫毛微颤，不敢去看宁易，而是望着在夕阳下照的如火烧的云朵，轻声道：“青婵，还没有做好把自己完全交给师兄的准备。”

    “不是青婵不愿意，而是皇室的原因……但、但青婵看了书，发现后面也可以用，若是师兄不介意，青婵可以……”

    洛青婵羞的低下头，盯着自己的脚尖，一双玉足更是紧张的十指蜷缩，心脏几乎要从口中跳出来。

    真是羞死人了，自己怎么敢说出这番话。

    宁易心中一阵激动。

    不介意，我绝对不介意！

    小青婵啊，你比赫连九夭都像是个妖女，她和你一比，都显得有些保守了。

    你去阴阳道宗是屈才了，应该入魔门当妖女的！

    让我先熟悉一下旱路是吧……我还真没试过！

    宁易刚要答应，云层之下的大地，突然传来一片嘈杂声。

 第251章 圣子与九公主大驾！

    宁易与洛青婵位于天梭之上，离大地有万米之遥。

    但两人都是第六法相境的宗师级高手，万米之下的嘈杂声，在他们耳中就如在身边。

    那是一片混乱的声音，其中多有妇人与孩童哭声，一片惨淡，犹如是身处在战场之上。

    宁易眉头一皱，他们现在所在的位置是雍州，已经进入了雍王封地的地界。

    当年大周圣祖建立天策府，由十二大天将世家统帅。

    在大周建立后，唯有雍王一脉最是战功赫赫，十二大世家中也只有雍王一脉，被封为了异性王。

    也正因为雍王一脉是天将世家之首，掌控着天策府最大部分的军力，整个雍王的领地，也可以说是最凶险的地方。

    雍王的封地与妖庭、北域、东南两海的龙族地盘都是相连。

    其中，因东海与大周关系比较密切，东南两海所需的防御最低。

    其次是与北域有一片连绵高山阻隔，自然环境恶劣，北域人想南下也不容易，只要把守住关隘，就能高枕无忧。

    防范北域所需的士兵数量，也并不算太多。

    整个雍王一脉的天策府军士，主要防守的还是与人族仇恨最大的妖庭！

    “但我们现在所处的位置，是雍王封地的腹地，可不是边境地区，为何会有类似战乱的杂音？”宁易神色不解。

    他和洛青婵定睛往脚下望去，可见如蚂蚁般的人群，正密密麻麻聚在一起。

    乍一估算，其中有超过万人。

    这些人一看就是普通平民，背着行囊，拖家带口。

    而保护这些平民的，则是大概一两百人的天策府军士。

    再仔细一看，宁易见到这万人平民的队伍外围，正是一片山林，同样有近万的妖物，正从四面八方袭来，妖气弥漫。

    “不是妖族，只是一些妖物，其中还有不多的未开化的低级妖怪。”

    “奇怪，这些妖物没有多少灵智，平常都会躲在深山老林里，就算会跑出来袭击人，也只是偶尔突发的事件。”

    “这么多的妖物会成群结队，必然是有一头不弱的妖怪控制它们。”

    宁易神念扫过大地，很快发现了那头躲起来的妖怪。

    其实力不强，只有第四境而已。

    当然，这所谓的实力不强，是对宁易而言。

    实则第四境的妖怪，在千障关那样的地界，都可以成为妖族军队的一方将领了。

    在这里，这头第四境的妖怪若是藏起来突然偷袭，在加上有上万妖物配合，必会给这些天策府军士与平民带来极大伤亡。

    “师兄。”洛青婵眼巴巴的看向宁易，一双清澈如雪的眸子里满是恳求。

    “我们去救人。”宁易洒然道。

    他知青婵心地善良，看不得这人间惨剧的发生，尤其是在她有能力救下这上万平民的时候。

    自己要是这时候不管不顾，偏要继续拉着青婵试一试旱路的滋味，那恐会让她心下失望，破坏自己在她心里的高大形象。

    不如把这些人救下，让青婵对自己更加憧憬，以此‘胁迫’解锁更多姿势！

    飞行在万米高空之上的天梭，往下落去。

    ……

    “快，快一点，让所有平民都聚在一起，那些妖物就快到了！”

    身穿甲胄的天策府军士骑在马匹上，他目视着远方尘土飞扬，知道那些妖物很快就要近身。

    上万的平民被聚在一块空地上，有妇人抱着孩子，捂着孩子的双眼，蜷缩着身体，面露恐惧。

    有庄稼汉皮肤黝黑，手上拿着农具，四肢发颤，将自己的妻儿保护在身后。

    近百位的天策府将士，将上万人围成一个圆，他们守在最外圈，肃穆的看着妖物临近。

    “秦队长，我们人数太少，这样无法展开阵型！”

    另一位天策府将士，来到指挥的秦队长身边，焦急喊道。

    秦队长面容刚毅，怒声道：“那我们要弃这些平民不顾吗？”

    “但如果这样分散，会让将士们出现不小伤亡，我们人数太少了！”那军士据理力争。

    秦队长也清楚，这位将士说的很对。

    上万的妖物其实不强，又不是上万的妖族士兵。

    不要看他们天策府将士只有一百多人，但都是真正的天策府士兵，若是结成阵法，这上万的普通妖物，根本伤不了他们什么。

    只是若这样做，那些平民就没法保护，不知要死去多少人了。

    “秦队长，这些妖物没有多少灵智，它们会聚在一起，必然是有一个更强的真正妖怪在控制，若是让弟兄们分散，那妖怪突然偷袭，我们又要怎么办？”军士见秦队长犹豫，再次劝说。

    秦队长往身后看了一眼，他见着瘦弱无力的妇人，见着缩在母亲怀抱里的孩子，见到那些持着农具的农民，还是断然道：“听令！”

    “是！”军士见秦队长下了军令，便不再劝说，同样加入了保护的队伍中。

    军令不可违！

    妖物渐渐的近了。

    上万妖物的奔腾，虽没有那些妖族士兵带来的妖气惊天，也没有那毁天灭地的气势。

    但这样一群如猛兽般的妖物，聚在一起也让人心惊胆战。

    天策府将士们手握兵器，无惧无退，准备正面迎敌。

    他们要保护身后这些手无寸铁的平民，让他们不受妖物侵害！

    就在这时，天空上有一道琴音传来。

    那并不是一首曲子，仅仅只是几个简单的音符。

    这样的音符，就算是个稚嫩的孩童都能弹出。

    但偏偏就那简单的几个音符中，却给人一种在聆听仙乐，让人沉沦其中的动听。

    音符浮出，不论是天策府的将士，还是那上万的平民，都是沉沦其中，甚至忘记了自己前方就是一群妖物。

    同样的，那上万的妖物，都是停下了步伐，凶狠的表情渐消，一只只垂下头来，眼神变的清澈，惶恐的往四面八方散去，再次融进了丛林中。

    突然，一声优美的‘凰’鸣于天边响彻，尊贵无匹的神鸟骤然出现在天间。

    五彩的焰光于远方无声燃起，那一头躲藏起来的第四境的妖物，完全没有任何反应，沉沦在那至圣琴音中，化为灰烬。

    这时，天策府的众多将士才是回过神来。

    秦队长骇然大惊，手上差点握不住兵器。

    天空上那重新飞入云端的凰鸟，可不是真正存活的神鸟，而是法相！

    这是有一位法相宗师出手！

    他心下松了口气，又是感到恐惧。

    还好这位法相宗师是自己人。

    如果这位宗师是妖族，他们这些人恐怕也会在那动听的音符中，无声无息的被焚为灰烬。

    “是哪位宗师在此？在下玄甲军麾下秦寿，代表此地军民，感谢宗师援手！”

    秦寿翻身下马，弯下腰恭敬行礼。

    玄甲军正是雍王麾下的天策军军队，就如尉家的军队叫做山河军。

    半晌，没有动静。

    就在秦寿以为那位未知的宗师只是路过，已经走了时，天空之上，一艘优美的天梭，从云层间浮现。

    天梭首位，俊逸非凡的男子背负着一只手，俯视大地。

    在男子身旁，更有一位绝色丽人正波动手中琴弦，娓娓动听的仙音如山泉流淌。

    想来刚才正是这位仙子般的绝色女子出手，抚平了上万妖物凶残的心，也杀死了那藏起来的妖怪。

    这些平民哪里见过这样飞行在空中的华丽天梭，又见到宁易和洛青婵，只以为是从天宫而来的神仙眷侣，一个个都是连忙跪在地上，感谢救命之恩。

    秦寿可比这些平民有见识。

    他见那气质高贵，眸光灵动，正在弹琴的绝色女子，再看她的站位，就是心下一惊。

    刚才出手的，必是这位女子，她已是法相宗师，那么她所陪的身旁那位男子，实力又得多强？

    不敢想，不敢想！

    秦寿又是见到了天梭上的一道旗帜，恭声道：“原来是阴阳道宗的宗师，请问两位宗师高姓大名，待我们回去，也立上生祠牌位，日日燃香供奉。”

    那些跪在地上的平民也连连点头。

    见这对俊男美女，如天上神仙，他们也是同样的想法，把神仙供在家中，每日焚香，祈求平安。

    “本宫洛青婵，这是本宫的师兄宁易。”洛青婵依然垂首抚琴，气质高贵，声音虽悦耳动听，却也带着一股冷傲。

    宁易忍不住看了她一眼。

    可以啊，小青婵也会冷着脸说本宫，尽显自己公主的高傲了。

    好吧，其实在道宗初见时，这小丫头一直都是如骄傲的天鹅，总是昂着头，对所有人都是不理会。

    只有在接触久了，知道她真实性格后，才知道那份傲，只是她的自我掩饰，掩饰自己的自卑，掩饰自己的不自信。

    但现在的洛青婵，她不自卑了，也有自信了，真真的让人能臣服在她那大周公主的气势下。

    宁易本身不打算现身的。

    实在是这姓秦的名字让他忍俊不禁，才是露了个面，看看他怎么个‘禽兽’法，顺便问一下自己心中疑惑。

    秦寿心念一转，立刻知道了来人是谁，他悚然而惊，语气愈发恭谨：“原来是圣子与九公主大驾，臣下未能迎接，还请原谅！”

    宁易不但是道宗圣子，还被元和帝封了官职‘百主’，那是天策府内部的实权军职。

    洛青婵更是皇室成员，真正的大周公主。

    秦寿这自称臣下，倒也没错。

    “秦队长不必多礼，这里是雍王封地，为何会有这些妖物作乱，还有一头妖庭的妖怪，潜伏其中？”

    “这些流民，又是怎么回事？”宁易问出了自己的疑惑。

    他有预感，这一次可能不光是浮生山异象，整个雍王封地，都有大事发生！

 第252章 酥油是个好东西

    秦寿听到宁易发问，他脸色变了数变，在往四周望了一眼后，向前一步，低声道：“好教圣子与公主殿下得知。”

    “这些村民都是附近村落之人，他们住的村庄，被那些妖兽突然袭击，村子几乎被彻底毁了，这才是无家可归，暂时先去安全的地方安顿，再想着回去重建家园。”

    他看了宁易和洛青婵一眼，见两人表情没有变化，便是又道：“至于那来自妖庭，修行有成的妖族，这我就不知了。”

    “这妖族虽不强，但想突破天策府把守的妖庭与九州边境，潜伏入大周内，就已是不容易。”

    “而能调动妖物，让近万的妖物都听从自己指挥，这不是所有的妖族都能做到的，除非是那些大妖，否则就是会专门的妖术。”

    说到这里，他闭嘴不言，有些话身为一个队伍的小队长，他不好明说，也不敢说。

    但宁易不在乎这些。

    “秦队长是想说，这些能够调动妖兽的妖族，应是妖庭特殊培养的人才，若说少量妖族潜伏进大周，这并不困难，但这些潜伏的妖怪不应该这么容易暴露。”宁易从秦寿那支支吾吾的只言片语中，猜到了他想说什么。

    妖庭不管是与现在的大周还是上一个朝代的大乾，那都是打了不知几个千年。

    对于人族的能力，妖庭也是很了解。

    因此妖庭有能力将一些妖族送入九州大地潜伏起来这很正常，甚至妖族中还有人族派去的探子。

    但这些潜伏起来，尤其是有特殊妖法，类似于特种部队的妖族，不应这么轻易暴露自己。

    按照正常人的思维，应该是在人妖两族大战期间，人族自顾不暇时，再启动这些潜伏起来的妖族细作，从后面破坏，造成大量流民，从而给人族边境带来大麻烦。

    但这头妖族的所作所为，实在是愚蠢，这时候双方只有平常小摩擦，他们在后方就算造成了数万流民又有什么用？

    这不但不会给雍王领地带来麻烦，反而会提前暴露自己，被天策府追杀。

    秦寿见宁易明白了自己意思，他拱了拱手，不再多说。

    他的职位太低，有些事只能怀疑，也只敢怀疑。

    “圣子，公主殿下，两位可是要去见王上？”秦寿点到即止，又是问道。

    “嗯，我们受苏瑾瑜邀请，准备先前往雍王府。”宁易说道。

    浮生山百年异象开启，苏瑾瑜又是法相宗师，异象的位置还在雍王领地，她身为雍王之女，自是早就先行一步，回了家中。

    “原来是郡主邀请，我们准备将这些失去了家园的流民安顿后，就去汇报，圣子大人，公主殿下，可否与我们同行？”秦寿热情邀请。

    如果有这两位法相宗师同行，那接下来的路就绝对安全。

    不过在雍王领地内，还要注意民众安全，这本身就足够让人觉得好笑。

    “不了，我和九公主还有急事，就不和你们一起。”宁易直接拒绝。

    笑话，我正要和青婵探讨旱路和水路的区别呢。

    若不是觉得这里情况不对，才是下来问个清楚，要不我连搭理都懒得搭理你。

    秦队长心下遗憾，但也不敢再多言。

    在上万村民感恩戴德下，天梭再次升起，眨眼间就是没入云层。

    “师兄，刚才那位秦队长想说的意思是？”洛青婵还在思索着秦寿所说的话。

    她此时已是抱着琴起身，来到一旁木桌前，微微躬身，将琴放下。

    她背对着宁易，完全没注意到随着自己躬身，更显体态曲线优美，腰肢形成一道完美弧度，让腰肢下的两团，犹如满月般圆润。

    “妖庭有特殊能力的妖族，能轻易潜伏进来，还不怕暴露，他其实是想说，有人可能在与妖族合作，故意放妖族进入大周，而且对方地位不低。”宁易盯着那漂亮的满月，缓缓说道。

    青婵虽然胸平了一点，但好像肉长到了其他地方。

    尤其是她腰肢纤细，一手可握，就更衬托着她腰下的圆润丰满了。

    按照一些老人家的说法，这就是容易生大胖小子的身材！

    明明青婵整体纤瘦，偏偏这里这么有料，实在是太适合背对着的姿势。

    就比如现在，弯下腰的她，真是让人心动。

    “雍王领内，有人在出卖人族，还和妖族苟且？”洛青婵心思全在这件事上，根本没注意到宁易在身后靠近，以及他热切眼神。

    “青婵不必想的太多，那秦寿地位不高，知道的太少，这也只是他的猜测，你不要跟着他的思维走，只是把这当做一个可能，不要被人家牵着鼻子。”宁易教导着洛青婵。

    他知道青婵还是社会经验太少，本身又比较单纯，容易被那些老油条，用几句话就给带偏思路。

    对于秦寿的话，宁易就信一半，具体情况还要得到更多的情报才行。

    “师兄教训的是，刚才青婵就开始思虑雍王领的情况了。”洛青婵轻呼口气，觉得自己也是杞人忧天，别人说什么，自己都信。

    “这里毕竟是雍王封地，有着玄甲军在，就算要着急，也是雍王和天策府先着急，轮不到我们急。”这样说着的宁易，已经来到洛青婵身后。

    他几乎是紧紧贴着洛青婵的身子，让洛青婵想要直起身都做不到。

    正要起身的洛青婵，被宁易的两腿驾住，让她不得不继续伏下身子，趴在了面前的木桌上。

    “师兄？”洛青婵满面羞红，声音发颤。

    她好像知道了宁易想要做什么。

    宁易揉着满月，爱不释手，见到青婵头发盘起，带着玉髻，尽显公主端庄高贵，这反而刺激宁易心里。

    谁都喜欢看端庄的堕落，高贵的伏首。

    “青婵、青婵去洗漱一番好吗？”洛青婵脸蛋几乎要贴在桌上，不敢回头去看宁易。

    不过她怕自己太脏，想要清理干净。

    “青婵在逗师兄么？青婵那里又怎么可能会脏，你现在可是法相境的宗师啊。”宁易好笑的说道。

    随着武道境界提升，人的身体渐渐趋于完美，不会再出现那些废物。

    比如境界提升后，甚至都不需要吃饭，从而辟谷。

    哪怕是习惯性的用食，也能将所有营养全部吸收，只留下极少的废弃物质。

    而这些物质，也会随着功力运转，在真力下消散，不会有一丁点残留。

    说的更明白就是，仙女不用出恭，又怎么可能脏！

    “师兄，我们……我们进屋子好不好？”洛青婵嘤咛一声，哀求道。

    “这里可是在天上，你还害羞？”宁易笑问。

    “这……这终是大庭广众。”洛青婵趴着，脸埋在手背上，支支吾吾。

    宁易一阵好笑，上次在阳城，你怎么就大胆了。

    不过他也知道女孩脸皮子薄，想了想后，宁易直接控制着天梭往下了一些，钻入了云层里。

    今日天公作美，云层深厚，在地上看就是艳阳不足，是个大阴天。

    但对宁易来说这样的天气更好。

    云层厚重，天梭进入其中，就如鸟儿藏入洞窟，谁也见不到什么，给人以极大的安全感。

    果然，随着天梭被云层包裹住，青婵也不再那么抗拒，这就叫折中。

    “师兄，你要去哪？”见宁易突然起身，洛青婵反而一阵失落，下意识晃了晃身子。

    “我去找点酥油，你就在这趴着，乖乖别动。”宁易说道。

    “嗯。”洛青婵小声应了一下，声如蚊蚋，若不是宁易听力够好，真听不到。

    干旱的大地是很干裂的，走在其上寸步难行。

    这时候就需要添加点油水，滋润土地，很快这里就可以供人行走了。

    当油水充足后，慢慢就会引动那些暗藏起来的地下河流，让地下河溢出，干旱的大地能变的湿润，再加些肥料营养，就能草木丰盛！

    宁易虽没经验，但也读过许多书。

    很快，宁易就是在天梭上找到了酥油，这是个好东西。

 第253章 九公主云中弹琴，引吭而歌

    “师兄。”洛青婵的声音有些发颤，但并不是因为恐惧，而是让她想要掩面的羞怯。

    “青婵害羞了？”

    “嗯。”

    “明明刚才说的那么大胆，怎么这个时候又害羞了？”宁易调侃道。

    “师兄又在欺负青婵，作践人家，若再这样，那青婵就不愿了。”说着，洛青婵就是准备离去，开始挣扎着身子，想要摆脱宁易的禁锢。

    “好好，我不说了，青婵你待着别动。”宁易连忙安抚。

    女孩子总是要面子的，尤其青婵身份还是公主，比之一般女子，就更要面子了。

    她若不是爱自己爱的深，也不会这般大胆。

    宁易也知如此，心下怜爱，只是有些话作为男人，他就是忍不住想要说，这叫情调。

    见宁易‘认输服软’，洛青婵也就依他去了，本身她就没有真的生气，只是还有些过不了心中那道坎。

    “青婵，若是你感到不舒服，就说出来。”

    “噗嗤~”

    “怎么了，有什么可笑的？”宁易疑惑道。

    “师兄也是小看了我，师兄刚说青婵是第六境的宗师，是一位武道修者，又有什么事情是不能忍的。”洛青婵语气轻柔，略有娇憨。

    宁易一想，觉得也是。

    武道修行，尤其是最开始的武道修行，是需要极其严苛的毅力对自身的身体进行锤炼的。

    那是对意志力的磨炼。

    哪怕是宁易开挂，他在最初修行时，也经历了同样的磨砺。

    开挂可以保证宁易的外在实力，却无法给予宁易精神上的加持。

    就比如与敌人战斗，若是自己意志力不坚定，对疼痛一点忍耐都没有，被敌人刺了一剑，就哭喊连天，战斗意志立刻消散。

    若真如此，那任你修为多高，也只不过是个废物。

    也正因为如此，在刚入道宗时，宁易也是咬紧牙关，磨炼自我的意志，哪怕是与强敌战斗时受伤吐血，他也没有任何退缩，只会激发起他的凶性。

    洛青婵同样如此，她也经历过这样的磨炼，所谓的疼痛对武道修者而言，其实并没有什么。

    再疼，有断胳膊断腿疼么？

    宁易见少女勇敢无畏的表情，心中一动，在她耳边轻声道：“青婵，不如现在为我弹奏一曲如何？”

    “现在？！”洛青婵整个人都惊了。

    她此时正伏在桌子边，桌子上的确有一张古琴，正是那张她过去曾送给宁易的‘蝉翼’，也是刚刚她用这张古琴，退了妖物，杀了那妖庭的妖怪。

    但、但让她这时候弹琴，岂不是……

    只是看到宁易鼓励的笑容，洛青婵就知道，宁易又想坏主意了。

    “师兄又欺负我！”

    “那让师兄欺负青婵一辈子好不好？”

    宁易在洛青婵耳边轻声细语：“……不管以后如何，我都会陪着青婵。”

    “若青婵想要当公主，那我们就在你住的凤栖宫中，每日弹琴奏曲，若青婵疲了累了，想要更自由的生活，那我也陪着你，在武道山上结一小庐，每日听风声雨声，看日出日落。”

    “不管青婵想要什么，我都会陪在你的身边，不会再有任何人会让你做不喜欢做的事，除了我以外，也不会有任何人，能欺负青婵。”

    洛青婵的美背靠在宁易怀里，这一番真诚又温柔的话语，让她情动不已。

    她咬着下唇，不顾身体的不舒服，再次俯下身，努力集中自己的注意力，纤细的手指拨弄，弹奏在琴弦上。

    琴音如涓涓细流，流淌在厚重的云层中。

    只是这一次青婵的弹奏，曲不在曲，调不在调，甚至出现了好几个错音，那是初学者才会犯的错误。

    但见她认真抚琴的样子，宁易更是怜惜疼爱。

    “青婵可学过唱歌？”

    “宫中有老师教过。”洛青婵面红耳赤，轻声说着，几缕调皮的发丝，从鬓角垂落，搭在她白皙如玉的脸颊上。

    “此处无人，光是弹琴还是少了些味道，不如青婵唱一首小曲？”宁易再接再厉。

    洛青婵情难自禁，此时爱如潮水泛滥，她红唇张开，引吭而歌：“蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。”

    “露浓花瘦，薄汗轻衣透，见客入来，袜刬金钗溜，和羞走，倚门回首，却把青梅嗅。”

    声音婉转动听，有着少女的娇柔，还带着慵懒的妩媚，在云层中奏响。

    一艘天梭，就这样划破天际，往雍城而去。

    ……

    雍城，是雍王的封地，也是雍州首府。

    九州各有千秋，其中雍州的势力最是复杂。

    绝大部分的州，都只有一家圣地。

    唯有雍州仅次于帝州，是九州最富裕的地方，各方商贾齐聚，南有水乡，北有牧场，一片繁华盛景。

    也正因为经济发达，百姓安居乐业，雍州内部的势力，也比其他州更复杂。

    阴阳道宗、应天学府两大圣地，以及天策府中最强的雍王一脉，都在雍州之地，形成另一角度的三足鼎立。

    雍王府，就位于雍城最中心。

    在大周刚建立时，雍王就是少有的拥有封地的实权异性王，那时整个雍州都几乎归雍王管理。

    随着时间推移，皇权渐渐力强，各代皇帝都在针对天策府。

    慢慢的，十二大天将世家变成了六个，雍王一脉在雍城也失去了行政权，只剩下了对天将世家而言最重要的军权。

    雍王府内一间密室，一身常服的雍王正将一封书信，交给面前身披甲胄的老者。

    “崇将军，你将这封书信送去东海，交予东海龙主，他自会知道如何去做。”雍王的书信没有火漆，信上只有雍王的玺印。

    崇辉是雍王一脉玄甲军的统帅，是天策府中仅有的几位天人之一。

    其武道境界高深，更是擅长兵家阵法，天榜之上有姓名。

    单打独斗，这位玄甲军的统帅不惧任何人，带兵作战，其更是所向睥睨，犹如天策府的一根定海神针。

    崇辉跟随了雍王一家三代人，掌管玄甲军近两百年，因此深受雍王信任，从不将其当做下属，而是当做长辈。

    当然，作为第八境天人，就算是面对皇帝都可以不在意，雍王也不敢将其当做下属对待。

    “雍王殿下，您真要如此做？就算大周与东海龙族交好，但让东海龙族的士兵踏上九州大地，这无异于是背叛大周的行为。”

    “况且，东海龙族内部也多有分裂，您这么做有风险。”

    崇辉缓缓说道，握住了那张信封。

    “崇叔，你也知道那狗皇帝一直再给我们使绊子，我对此事有分寸，崇叔只要照办就是，唯有给那狗皇帝一些压力，才能让他明白我雍王府的重要性。”为了得到崇辉认同，雍王直接喊了叔叔，而不是对方职务。

    见到这从小自己看着长大的雍王坚定，崇辉叹了口气：“既如此，这事就由我来办，其他人去做也不让人放心。”

    “正是我信任崇叔，才是将此事交给您。”

    雍王露出笑容：“……瑾瑜也回来了，这丫头一直在应天学府学习，都快忘了谁是她父亲。”

    “不过还算她有心，这次回来，还知道给我和崇叔带些特产。”

    “什么特产的，我到也不在意，只要她平安，我就安心了。”崇辉带着几分宠溺道。

    “崇叔，这封信您还是快些送到东海，里面内容，万不能让别人看到。”雍王又是吩咐了几句。

    崇辉也知他着急，当即应了下来，离开了密室。

    等崇辉离开了一段时间，一直坐在密室中没有动弹的雍王，他抿了口茶，看向密室的一角，冷声道：“你们北域九溟国的人，来见本王有何事？”

    “王爷，我此次代表大祭司前来，是想和您谈一谈我们之间的生意，以及您女儿的事……”

    角落中，传来北域人的声音：“……您能和真龙合作，想必也愿意和我们九溟国，进行更多的交流。”

    ……

    雍城外，宁易在离城还有一段距离的地方，就是降下天梭，与洛青婵走在官道上，进了城门。

    洛青婵衣衫整洁，秀丽的姿容端庄，任谁也看不出来她不久前还在和宁易胡闹。

 第254章 她们竟然是姐妹花？

    雍城，作为雍州首府，其虽不及帝都那样恢弘广袤，但也常驻着数百万人口，是天下有数的大城。

    此时那数丈高的城门前，百姓排起长队正准备进城。

    而在大门边缘还开了几道侧门，供江湖人士使用。

    宁易放眼望去，携带刀剑的江湖中人不知凡几。

    这一次浮生山天现异象，九州宗师齐聚，自是也引来了数不胜数的江湖中人。

    法相宗师，在一般地方已是一方豪杰，可开宗立派。

    除了几大圣地，以及一些大宗门外，寻常武道修者，一辈子可能都没机会见到一位宗师。

    但现在雍城汇聚天下宗师，哪一位武道修者不想来凑个热闹？

    若是运气好，被宗师提点两句，对修行大有裨益。

    要是哪位宗师慧眼识英，看中了自身天赋收为弟子，那也是麻雀攀上枝头变凤凰。

    抱着这样的畅想，无数武道修者都是想来碰碰好运。

    这江湖人士一多，就容易出乱子。

    雍王也是派遣了一只精锐的天策府玄甲军士兵，驻守城门，城中更是随处可见巡逻士兵。

    大军驻守，又有天策府的高手驻扎，还有护城大阵，就算是宗师也只能老老实实，不敢过于放肆，让雍城勉强维持着安定。

    至于偶尔出现的江湖人士闹腾，也无法完全制止，但也不会出大乱。

    宁易这一次没有穿着那一身圣子祀服。

    自从圣祖那一句绝圣之姿后，宁易也是九州闻名了。

    若是穿着那一身衣服，谁人都能认出自己，指不定会有多少青年俊杰，老牌宗师上门挑战，想要拿他当踏脚石成名。

    你若是拒绝挑战太多，私下里一定传言你银样镴枪头，不敢比试。

    宁易也是个年轻人，也会气盛，不能当做视而不见。

    但若是接受比试，对方又是正经挑战，宁易也不好直接都打杀了，别的事也别做，天天就被人挑战吧。

    人家也是拖家带口，各种师门、师兄弟姐妹颇多，一个个来报仇，杀也杀不完，那真是要与天下为敌。

    所以最好的办法，就是别被人认出来。

    这年代又没有网络，宁易道宗圣子之名天下知，但又有几人见过他长相？

    宁易携着洛青婵，也是规规矩矩，在城头那些天策府士兵的注视下，交了入城费。

    城门口的士兵也是客气，如今城内宗师太多，各种有背景的年轻俊杰更不少，谁也不会平白得罪人。

    尤其宁易和洛青婵衣着华美，一个器宇轩昂，一个姿容绝丽，一看就是有背景，不好惹的人，更没有人平白找事。

    拿出阴阳道宗的牌子一亮，圣地弟子的身份，让那些守城的士兵钱都不要，直接恭敬迎入。

    四周的江湖人士虽然生气自己还要交钱，但面对圣地弟子，是只有羡慕，没有人敢过多招惹。

    这些圣地，高手众多，很容易打了小的来老的，若自己不是这天地主角，还是尽量不要去招惹。

    进入城中，喧哗的市井气息扑面而来。

    相比于帝都建筑的肃穆，雍城的建筑更婉约一些，有着不同寻常的气氛与美。

    洛青婵跟在宁易身边，满脸好奇的看着周遭的一切。

    宁易的目光，只是不时的看向洛青婵青色裙摆下晃动的小屁股。

    洛青婵现在好歹是一位法相境的高手，对视线极其敏感，察觉到宁易目光，她脸色一红，娇憨道：“师兄，你在看哪了？”

    这大庭广众之下的，师兄这样看，实在是让人害羞。

    师兄之前都看了那么久了，还……还都给自己打红了，就算要看，也去了没人的地方再说啊。

    “青婵可有什么不舒服？”宁易眉毛一挑，笑着问道。

    “倒也没有什么不舒服，就是……”宁易的调侃，让洛青婵有些羞恼。

    “就是？”

    “就是好像有一些没有洗干净，还残留了一些。”洛青婵这话不好意思说出口，是用的传音。

    “那青婵注意点，可夹紧了。”

    宁易一副平淡的表情，但下一秒，他脸上的淡定不在，脸色扭曲，‘哎呦’一声。

    却是羞的不行的洛青婵，抬起绣鞋踩了他脚。

    “师兄你在这样说，我就不理你了。”青婵侧过头去，轻哼一声。

    “是师兄的错，来，青婵尝尝这个橘子做的糖葫芦。”宁易顺手从一旁的商贩处，买了两串糖葫芦。

    “我又不是小孩子。”虽然这么说，但青婵还是接过糖葫芦，吃的津津有味。

    见三两句话就把这丫头哄好，宁易心下暗笑。

    也就是青婵最好哄了，其他女人，可不是一串糖葫芦就能搞定的。

    “师兄，我们现在去客栈吗？雍城突然来了这么多人，恐怕没什么好的客栈了。”洛青婵轻声说道。

    “放心，来之前我已经通知了天岳商会，让他们在雍城给我们留了一间上好的房间，就算真没了，咱们也可以去道宗驻地。”宁易示意洛青婵不必担心。

    九州大地的宗师总数有上千人，更准确的说，应该有三千人左右，当然宗师数量无法完全统计，没准会更多一些。

    虽然并不是所有宗师都会来参与这场盛会，但来的数量绝对不少，那些住宿最好的地方，估计早就被抢光，普通的客栈又哪里敢得罪宗师。

    但天岳商会不同，天岳商会是完全可以不在乎普通宗师的，必然会将最好的东西，留给宁易这样更有潜力，更是知名的人物。

    况且阴阳道宗在各大城市都有‘驻办’，条件很好，因此宁易倒不用担心住宿问题。

    实在不行，住天上也可以！

    “咱们既然到了雍城，就先去拜一拜地头蛇。”宁易领着洛青婵，往城中心走去。

    洛青婵明白，宁易口中的地头蛇，就是雍王。

    她有些不情愿，更想先去客栈里洗漱干净，再去拜见雍王更好。

    天梭上物品齐全，但毕竟物资有限，这一次准备的水太少，不够她洗漱的。

    但她见宁易决定，只好跟上。

    洛青婵其实心里很清楚，师兄他就是故意的！

    雍王府高墙大院，守卫森严，进府的大门犹如一座城门，更有阵法守护。

    但是宁易递上身份证明，以及报出自己名字后，那看守大门的卫兵立刻神色一变，让宁易在这里暂时等候，迅速的进了府中。

    宁易和洛青婵在王府外没等多久，府中传来一阵急促脚步声，一身儒服青衫的苏瑾瑜，带着王府管家下人，前来迎接。

    见到宁易，苏瑾瑜面露喜色：“宁兄总算是到了雍城，快快进来！”

    在苏瑾瑜邀请下，宁易和洛青婵踏入王府大门。

    “苏姐姐！”进了王府，洛青婵柔声问好。

    “青婵妹子，我娘亲一直惦记着你到来呢。”苏瑾瑜拉住洛青婵的手，开心说道。

    见到宁易疑惑眼神，苏瑾瑜解释道：“宁兄可能不知，我娘亲是当今陛下的妹妹元昭公主，嫁给了父王，当初在宫中时，与青婵的母亲静妃关系很好。”

    宁易这才恍然。

    原来苏瑾瑜的母亲是青婵的姑妈，其实苏瑾瑜和洛青婵是有血缘关系的表姐妹？

    不过这好像也正常，像是雍王这种外姓王，会与皇室通婚，从而得到皇室信任也在情理之中。

    估计雍王一脉应该每隔几代，就会与皇室通婚一次，如果在往上排，估计都是一个祖宗。

    姐妹啊，啧啧……

    就在宁易想入非非时，前方突然出现一身穿甲胄的老者。

    只见这位老者在王府中也穿着铠甲，皮肤粗糙，脸上有着疤痕。

    他身材高大，留着长须，不苟言笑，只是在那一站，就有一股沙场的肃杀之气，扑面而来。

    “崇爷爷！”苏瑾瑜见到老者，立刻行礼。

    宁易心念急转。

    姓崇，苏瑾瑜如此恭敬，他脑海中立刻闪过了对方名讳。

    崇辉！

    天策府玄甲军统帅，天下少有的第八境天人之一！

    宁易面色一肃，也是行礼：“晚辈见过崇将军！”

    不管他未来成就如何，怎样有绝圣之姿，但他毕竟现在只是法相宗师，见到八境天人，就要注意礼仪，不要得罪。

    洛青婵也是立刻知道了老者是谁，连忙跟着行礼。

    “瑾瑜丫头，是你的朋友来了吗？”崇辉露出笑容，神色间的肃杀不再，很是慈和。

    他又是打量了一番宁易和洛青婵，缓缓点头道：“不愧是被圣祖夸赞的年轻俊杰，真是后生可畏。”

    “这位是九公主吧，年纪轻轻竟也修成了法相境，我大周真是人杰地灵啊！”

    “前辈谬赞！”宁易谦虚道。

    “嗯，我还有事，就先告辞了，丫头你好好招待他们。”崇辉对着苏瑾瑜眨了下眼，似乎是在暗示什么。

    三人站在原地，老者离去。

    宁易正要说些什么，他神色微微一变。

    就在刚才，那离去的玄甲军统帅，突然给他传音！

 第255章 雍王：我看这小伙子不错！

    宁易不动声色，假装什么事都没发生，随着苏瑾瑜进了王府大院。

    王府占地极广，与其说是府邸，不如说是一座建在城中心的园林。

    整座王府围湖而建，湖水之上连着环廊木桥，在苏瑾瑜带领下，宁易和洛青婵，很快就是来到一座见客的凉亭。

    凉亭内，端坐着一男一女。

    男子穿着常服，腰佩玄玉，手上正握着一对狮子头，面容粗犷。

    在男子身旁的美妇人，风韵犹存，端庄素雅。

    只一见到两人，宁易就知道这就是雍王与雍王妃。

    “晚辈宁易（洛青婵）见过雍王，见过王妃！”宁易和洛青婵，拱手拜见。

    “贤侄不必多礼，青婵就更见外了，这里是你姑母家，瑾瑜是你表姐，你也当做自己家里就好。”雍王哈哈一笑，抬手虚扶。

    “青婵过来让我看看。”

    雍王妃将青婵拉到身边，一番打量，笑道：“……一眨眼功夫，青婵都这么大了，我还记得上次见到青婵，青婵还是这么一个小丫头片子呢。”

    雍王妃用手比划了一下当年洛青婵的身高，又道：“你娘刚入宫时，我还在宫中，与你娘相见恨晚，在宫里难得成为能说贴心话的好朋友。”

    “姑母嫁到雍王府后，听闻你娘亲被打入了冷宫，我当时心急，明明记得你娘亲和皇兄关系甚好，很是恩爱，怎么皇兄就这么把你娘亲打入了冷宫去。”

    “我多方打听，想要帮忙，但山高地远，嫁出来后宫里的事我也是没了办法，只能急在心里，青婵你不要怨姑母就好。”

    雍王妃拍着洛青婵小手，语气动容，眼角泛红，可见是个性情中人。

    “姑母说的哪里话，姑母有这份心，青婵和娘亲就已经很高兴了，宫里的事太复杂，我们怎么可能会埋怨姑母。”洛青婵安慰道。

    所谓嫁出去的女儿如泼出去的水，更遑论只是皇帝的妹妹，离开了皇宫，那里的事雍王妃就管不了，也没法管。

    “娘亲，青婵现在不是好好的，你就不要在这时候说这不应景的话了。”苏瑾瑜绣眉一皱道。

    一旁的雍王，也是说了自己妻子两句。

    “对对，是我不该说这些。”

    雍王妃擦了擦眼角，笑呵呵着，“……现在青婵过的好，静妃出了冷宫，青婵还有了继承人身份，这就叫否极泰来，上天保佑。”

    “贤侄，现在正是午膳时间，要不留下一起吃顿饭？”雍王盛情邀请。

    “晚辈恭敬不如从命。”宁易应了下来。

    立刻的，雍王府的下人们就是端来了山珍海味，可见雍王一家其实就是在等着宁易和洛青婵到来，午膳早就做好了。

    转眼间，凉亭的桌上，就是摆满了丰盛宴席。

    “来来，贤侄快尝尝我们雍州府的特色，百花鸭舌、明珠豆腐，都是难得美味。”雍王盛情难却。

    宁易一边品尝着王府家宴，一边从善如流，不卑不亢的与雍王交谈。

    旁边雍王妃拽着苏瑾瑜和洛青婵这对表姐妹，也是说着女人家的话。

    “贤侄乃是千年不出的奇才，才情兼备，瑾瑜有你这样的朋友，我心甚慰，你们在宫中大战北域天骄之事，我远在雍州也是听说，没有亲眼所见，心中也是遗憾呐。”雍王喝着酒，笑容满面。

    “您说的哪里话，瑾瑜为人清正，更是胸有丘壑，高风亮节，我能与瑾瑜成为朋友，是我的荣幸才对。”宁易与雍王敬酒，语气真诚。

    待他喊着‘瑾瑜’时，一旁的雍王妃忍不住的望了一眼。

    “贤侄这是来参加浮生山的宗师大会？”雍王开口问道。

    “正是。”

    宁易暗道你这不是废话么，他面容正色道：“……不过这盛会到底是怎么个流程，我倒是不清楚。”

    “其实我也不是很清楚，都是按照祖上传下的规矩办的。”雍王实话实说。

    他今年也才四十多岁，这盛会百年一次，他也是第一次办。

    “不过大体也就是摆下擂台，各家宗师坐而论道，如果有不服气的，那就上场比试，分出个第一第二来，武道修者，终归要拳脚之下见真章。”雍王大体讲述着。

    宁易暗暗点头，这和他想的差不多，大家先嘴斗，嘴上斗不过又不服气，那就直接动手。

    “这就算分出了第一，允许第一个进入浮生山，又有何用？”宁易试探着问道。

    他想看看这位雍王到底知不知道浮生山禁制之事。

    宁易对阴阳大道领悟至深后，对许多事都有预感，就如同那些绝圣，有些事能够提前算出来。

    在宁易想来，如果雍王的封地要出大事，那最可能发生的地点就在浮生山。

    现在九州宗师，就是为了这浮生山才聚在一起。

    也不知会不会有人发现浮生山的真相，甚至想得到里面机缘。

    “人之所求，无外乎功名利禄，那所谓的第一位进入浮生山的人，其实也没什么好处，但是能得个名。”

    雍王不以为意的说道：“……能在这天下宗师聚集之地得到第一，那不就说自己是宗师境的天下第一，这样的名头，谁不想要？”

    宁易仔细观察，见雍王不似说谎，也没隐瞒什么。

    也即是说，雍王其实不知道浮生山的真相了？

    “这次贤侄来参与盛会，可要争个好名头。”

    “既然来了，那第一就非我莫属。”宁易没有再谦虚，语气铿锵有力。

    “哈哈，好，年轻人就是要有自信，贤侄不愧是被圣祖亲言，有绝圣之姿！”雍王大笑出声，对宁易的这份傲然并不嘲笑，反而认为理所当然。

    绝圣之姿，道宗圣子，种种身份加持，自然是奔着宗师境第一来的！

    待酒足饭饱，众人又是聊了一个时辰。

    “贤侄，晚上就不如住在府上，也省的去住客栈了。”雍王热情邀请。

    “多谢王爷厚爱，只是我喜欢了闲云野鹤，可能受不了王府规矩。”宁易委婉拒绝。

    笑话，我住在外面，还能和青婵亲亲我我。

    要是住在王府里，我们两个就只能相敬如宾了。

    我才不愿住这里！

    见到宁易意志坚决，雍王也是无奈。

    又是聊了一阵，宁易见天色不早，便是告辞离开。

    雍王再三挽留，见宁易去意已决，就让苏瑾瑜送他和洛青婵出府。

    “这孩子性情稳重，年纪虽不大，说话却是滴水不露。”雍王妃赞许道。

    “嗯，这孩子是不错。”雍王也是满意。

    宁易虽然一直在拒绝，但是在雍王看来，这才是成熟。

    双方并不是很熟悉，自己虽然热情，但如果宁易就这么一点警惕心都没有，他说什么，宁易就听什么，雍王反而会觉得宁易太年轻，不懂得世事险恶了。

    “瑾瑜年纪也不小了，看她和宁易说说笑笑，应是对他很有好感，咱家这女儿眼界太高，我还是第一次见她对一个男人假以辞色。”雍王妃动心了。

    “你没看宁易与青婵关系亲密，两人还是师兄妹，我看皇帝的意思，恐怕是想把青婵嫁给他。”雍王虽也对宁易满意，但他也知道对方是香饽饽，自己恐怕抢不到。

    “这不是没有订婚下旨，况且瑾瑜和青婵，都是第六境的法相宗师，可以自主决定婚姻，瑾瑜努一把力，也不是不能抢过来。”雍王妃不以为意。

    她之前还拉着洛青婵，姑母之心慈爱，现在就想着把人家喜欢的男人抢来当女婿了。

    别说，雍王还真心动了。

    “爹，娘，你们在说什么呢，我和宁兄是志趣相投，更像莫逆之交，可没有男女之情。”苏瑾瑜这时正好走回来，听到父母的话，神色不渝。

    “大人说话，小孩别插嘴。”

    雍王面色一正，斥责道：“……还有，都回家了，怎么还穿着这身儒服，给我去换成女装，一个女孩子家天天作男装打扮，成何体统！”

    “宁易既然是你朋友，那你就带着他好好熟悉下雍城！”

    这丫头，真是太笨了，你天天穿着男装当然引不起宁易的兴趣，你换成女装啊，你长的又不比你表妹差！

    ……

    离开雍王府，宁易和洛青婵，去了城中天岳商会的豪华客栈，要了一间幽静小院。

    夜晚，宁易正盘坐在床上，眯着双目盯着面板，他耳朵一动，面前的房屋门被人小心打开。

    洛青婵穿着湖绿色的蹙金双绣罗裙，腰间挂着明玉珍珠，头上步摇轻颤，面若桃花的走了进来。

    一进屋，她带着几许羞涩道：“师兄你这时叫青婵过来，是……是还没满足嘛。”

    说着，她玉手落在腰间，就要将裙子脱下。

    宁易怔了一下，连忙上前一把按住她的手，脸上哭笑不得。

    我是叫你过来，但不是要做这事啊，你满脑子都想什么呢！

    洛青婵正疑惑，宁易沉声道：“崇将军，既然来了，还请露面吧。”

 第256章 送给道宗一份大礼

    安静的屋子中，燃烧的烛火无风自动，漆黑的人影倏然出现在屋内。

    烛火轻晃，洒在来人的身上，如同皮影戏一样，在房间一面的墙壁上，印下一道黑色的影子。

    身穿甲胄的老者身材高大，皮肤黝黑粗糙，脸上还有着疤痕与皱纹，眸光狠厉，似是刚刚走下战场。

    那正是天策府玄甲军的统帅，第八归一境的天人崇辉！

    “崇将军！”宁易放开洛青婵的手，拱手问好。

    青婵的手僵硬在腰间，她的神色尴尬，不敢去看那出现在屋中的身影，心虚的低下头，足趾蜷缩，恨不得在脚下扣出三室一厅。

    太丢脸了，真是太丢皇室的脸了！

    刚才宁易传音给她，让她过来，洛青婵以为宁易是又想做那事，还要留她一起过夜。

    男女之事，0到1是最困难的，双方不知道要为此拉扯多久。

    1到10则最简单，有些事当发生后，女孩子也就不会太矜持。

    至于10到100，那是属于姿势解锁阶段，是另一种困难，纯看个人能力。

    洛青婵现在也算是经验丰富，对和宁易耳鬓厮磨自是没有抗拒，甚至还颇为欣喜能够在夜里陪着宁易。

    因此，她刚一进屋就是‘迫不及待’，要宽衣解带。

    但谁能想到，宁易叫她过来原来根本不是为那事，而是有陌生人来访！

    唯一庆幸的是，看到这一幕的是一位长辈，若是一位同龄人，还是熟悉的同龄人，那估计洛青婵接下来很长一段时间，都是要躲着宁易了。

    崇辉年近两百岁，又是位高权重，什么事情没见过，比这更乱七八糟的事，他这辈子都见过不知多少。

    年轻人食髓知味很正常，因此他甚至都没去多看洛青婵一眼，很清楚这位公主殿下这时候一定是在害羞。

    也正是崇辉这份冷淡不以为意的态度，让洛青婵提起的心落了下去。

    但她依然不敢出声，只是站在一旁尽量当个小透明，耳朵竖起，不知这位前辈深夜前来是要做什么。

    “今日在王府见到崇将军，崇将军给我传音，说要深夜拜访，不知将军所为何事？”宁易主动出言，也是告诉洛青婵前因后果。

    “圣子和公主都在这里，老夫也就不绕圈子了，这封书信，你们可以看一下。”崇辉缓缓出声，他从怀中掏出一张信件，放在了桌子上。

    对于这位第八境天人，宁易心中一直都是警惕着，随时准备动用道首给他的符篆。

    第八境天人，这万万不是现在的宁易能够对付的了的存在，哪怕他一直开着挂没关，也绝不是对手。

    宁易小心拿起桌子上的书信，看着里面内容，眉头皱紧。

    洛青婵心下好奇，磨蹭着小步子，来到宁易身旁，翘起脚尖去看。

    书信的内容很简单，是要求东海龙主派出士兵，我方会给予配合。

    乍一看，这像是某个人奸正在出卖人族，但让人惊愕的，是这封信的来历。

    书信的角落盖着雍王玺印，这做不得假，说明这封信就是出自雍王之手！

    信里的内容，是让东海龙主陈兵边境，目标则是雍王自己的领地，这哪有找人攻打自己的！

    洛青婵用手捂着嘴，瞪大了如星的美眸，也是感到不可思议。

    沉吟片刻，宁易缓声道：“还请崇将军明言，这到底是怎么回事？仅是这封书信的话，只会让我怀疑，这是雍王与东海真龙一族在互相配合。”

    “他是让东海真龙一族陈兵边境，却没有让东海真龙一族主动攻打，雍王是想要制造战争的氛围？”

    崇辉惊讶的看了宁易一眼，面露赞许神色。

    若是一般人见到这封信，第一想法一定是怀疑雍王在出卖大周。

    但是宁易从中看到的，则是雍王与东海龙族的谋划。

    “此事说来话长，我也就长话短说，圣子也应当知晓，大周皇室这千年来，一直对天策府的暗中手段。”崇辉将皇权与天策府的矛盾直言说出。

    宁易缓缓点头，这事朝廷都知晓，只是如崇辉这般直言的比较少。

    也是因为这位将军，其本身就是八境天人，不会在意这些。

    “皇室这些年来，一直针对雍王，让雍王寝食难安，为此发愁。”崇辉的话让宁易若有所思。

    “所以雍王才是想要与东海龙族合作，让东海龙族假意制造压力，从而让陛下从大局考虑，放松对雍王的压制？”宁易一言说出其中的目的。

    “圣子真是一点就透。”崇辉赞许。

    “不过我还是不理解，崇将军为何要来找我，又为何要告诉我这件事。”宁易疑惑问道。

    “且听我细说，圣子可能有所不知，东海龙族内部并不团结，雍王此举看似是要与东海龙主演一出戏，但很可能事情会超出掌控。”崇辉沉声说道。

    不，这事我还真知道，是龙主之女告诉我的。

    宁易心下嘀咕着。

    敖泠就曾告诉过他，东海内部也有和她爹不对付的反对势力，也就是龙主的兄弟，敖泠的叔叔。

    雍王的封地因为与东海相邻，东海又对大周有善意，因此对于雍王和东海真龙之间熟悉，宁易也并不惊讶。

    崇辉的意思是说，敖泠的叔叔可能会以此做文章，比如假戏真做，真的入侵大周，从而破坏东海与大周关系，借此把东海龙主赶下台？

    这事对阴谋家来说还真有可能。

    “除了东海之外，我更担心的是妖庭。”

    “崇将军，这话怎么说？”

    “不知圣子到了雍王领地后，可见到这里面的一些问题？”崇辉反问道。

    “我倒是见到了妖物作乱，让上万的百姓流离失所，崇将军是想说，这事也与雍王有关？”宁易心中一动问道。

    崇辉面色严肃的点头。

    “光凭东海一族陈兵，不一定会让陛下有反应，但如果有妖庭的妖族入侵，并且真的让大周出现不小的损失，陛下就不得不为大局考量，放弃针对雍王，反而要大力支持雍王对抗妖庭。”

    崇辉说出了自己的猜测：“……我怀疑雍王与妖庭也有所联系，但这事并不经我之手，雍王知道我绝不会同意和妖庭有染，他很可能是瞒着我，让其他人在做这件事。”

    宁易面色不变，心中却是愕然。

    崇辉的意思是说，雍王为了对抗元和帝的打压，主动放妖族进来，对自己领地内的百姓进行杀戮，然后以此胁迫元和帝，让他放弃？

    身为皇帝，作为一国的最高首脑，元和帝最在乎的是政权与社会稳定，为了维护这份稳定，他可能就真的改变想法了。

    但宁易对崇辉的话并没有完全信，雍王为人如何，宁易并不知道，也猜不出雍王是否真的会这么做。

    不过这封书信，的确是最大的证据，不管雍王是否与东海龙主演戏，这其实都是在出卖大周利益。

    很简单的道理，为了让东海龙主配合，雍王必然是要付出代价的，龙主可不是雍王下属，没有好处凭什么配合你。

    “崇将军找我和青婵，又是为了什么？”宁易不动声色问道。

    他有预感，自己恐怕已经卷入了一个巨大的阴谋里。

    这阴谋涉及雍王，涉及东海，涉及妖庭，也涉及到如崇辉这样的第八境天人！

    这可不是小事，稍有不慎，自己真可能被天人所杀！

    “圣子现在是陛下面前的红人，公主更是皇室血脉，这封书信作为证据，我希望圣子能够利用自己的渠道，将其送到陛下面前。”

    “为何崇将军自己不去做这件事？”

    “雍王是我从小看着长大，于我而言犹如自己的孩子，但我效忠的又是大周，与妖族厮杀了一辈子，看不得妖族在我九州进行大肆屠戮。”

    崇辉一副痛苦神情：“……我不想背叛雍王，又不能背叛大周，忠义两难全。”

    “我将这证据交给圣子和公主，由二位暂时保管，就当是自首，若事情发展真的超出掌控，雍王必然受到牵连，希望到时两位将证据交给陛下，让陛下能从轻发落。”

    宁易皱了皱眉道：“崇将军为何不去阻止雍王？”

    崇辉默然道：“事情已经发生，想阻止也来不及了，我也不知雍王到底是派了何人在与妖庭联络。”

    “况且对于陛下针对天策府的事，我也心有怨言，有几分心思希望陛下能放弃自己的想法。”

    “若圣子能够帮我，我也有一份大礼奉上，圣子一定会满意。”

    “大礼？”宁易不动声色问道。

    “是关于道宗创派祖师的失踪，以及地幽阴权的消息，想来这份礼物，圣子能够满意。”

    宁易瞳孔猛然一缩。

 第257章 玄女不会要过来吧？

    崇辉在说完这些话语后，直接离去。

    昏暗的烛火下，只剩下了宁易和洛青婵两人。

    宁易手上拿着那封雍王亲笔书信，心思百转，思索着崇辉的目的。

    “师兄？”洛青婵见宁易陷入沉思，小心翼翼喊道。

    “青婵，对于这位崇将军，你都知道什么消息？你不用担心，我有宝物在身，那位将军不会听到我们两人的交谈。”宁易出言问道。

    他所说的宝物，正是道首赐下的符篆。

    这封雍王写给东海龙主的书信就在自己手里，这玩意简直就是个烫手山芋。

    雍王若知道书信在这里，会不会怀疑自己知晓了他的秘密，会不会对此有其他想法？

    这里毕竟是雍王的封地，自己身在此处，被第七境和八境包围，还真可能有危险。

    崇辉是想害自己？

    但他可是第八境天人，真想害自己直接出手就是，何必遮遮掩掩，他可不知道自己有道首符篆。

    他完全可以偷袭暗杀，不需要算计这些有的没的。

    “青婵也只知道一些基本情况。”

    洛青婵抿着唇，回忆着自己知道的内容：“……崇将军当年只是玄甲军的一位普通士卒，他屡立战功，得到当年的雍王赏识。”

    “崇将军虽然出身贫寒，但依靠战功，学习了雍王一脉的上乘功法，并得到了雍王的大力培养。”

    “实际上，不光是现在雍王的爷爷，甚至更早之前，崇将军就已是雍王的嫡系，掌握了玄甲军多年，深得雍王信任。”

    “这几代雍王，都是他看着长大的。”

    洛青婵所说的内容，和宁易了解的差不了太多。

    这几代雍王武道修为都不是很高，最起码没有一位第七不灭境，因此都只是正常人的寿命。

    崇辉是第八境天人，几代雍王几乎都是他看着长大。

    “青婵你不觉得他会背叛雍王？”宁易再次问道。

    “我也不敢确认，只是青婵觉得，以崇将军的能力和实力，他现在在雍王封地，就和雍王地位一样，甚至更高，他根本就不需要背叛。”洛青婵说出了自己的想法。

    宁易暗暗点头，他第一个想法，也是觉得崇辉根本不会背叛雍王。

    身为八境天人，崇辉地位本就超然，又执掌了玄甲军上百年，一直都是统帅，天策府这一只部队，只会更信任他。

    如果他想的话，完全可以架空雍王，以雍王的名义发号施令，根本不需要对雍王动手，这反而可能会闹出问题。

    “那他会把信交给我，真的是担心雍王把事闹大，想要留一道保险？”

    宁易摩挲着手中书信，总觉得事情没这么简单：“……我是道宗圣子，一定程度上代表了道宗，又因为圣祖之言，会让陛下对我多有信任优待。”

    “若是由我出头，以这封信作为雍王‘自首’的表现，我再给雍王美言几句，皇帝或许真会饶恕雍王之罪。”

    “尤其是，他还说自己知晓道宗创派祖师的踪迹与地幽阴权信息，光是这个情报，就足以让阴阳道宗站在他这一边，支持他的行动。”

    “当然，这是雍王把事情给搞砸了的结果，如果雍王做的事没有被发现，那这封信也就无用，我为了地幽阴权信息，也不可能去告发。”

    “他倒是拿捏住了我的想法和道宗的想法，让阴阳道宗不得不和他站在一起。”

    难道这真就是崇辉担心雍王出事，才弄了这么一出，逼着阴阳道宗这一圣地与自己这位圣祖亲言之人给他站队？

    亦或者是他有什么算计？

    首先能确定的一点是，雍王是真的出卖了大周利益，这一封书信做不得假。

    尤其是宁易还记得，当初杀死北域使节团的人，对方曾说出诅咒苏瑾瑜，就是因为雍王缘故。

    因此宁易怀疑，雍王很可能还和北域有关系，甚至是私下里和北域有过交易！

    “北域贫苦，缺的是兵器和粮食，雍王如果真的和北域有关系，卖的只能是这些，他这人手上绝对不干净，若真如此，这要是被查出来，就是一桩大案！”宁易眼神微凝。

    崇辉也一定知道这些，他是想把阴阳道宗卷入其中，因为波及的人太多，逼迫元和帝不敢查太深？

    洛青婵闻言，也是心头一跳。

    那位慈和的姑父，竟然和敌人有染。

    东海龙族，北域蛮人，甚至可能还有妖庭。

    姑母知道这件事吗？苏姐姐知道这些事吗？

    还是，这只是雍王自己偷偷做的，没有让家里任何人知晓？

    “这老头是真坏，这事本和我们无关，完全就是雍王和皇帝的对局，他偏偏要把我，把阴阳道宗给卷进来。”宁易一阵暗骂。

    但他还不得不入局。

    虽然根据推测以及赫连九夭的一些情报消息，宁易大体知晓了地幽阴权的所在与五欲宗有关，还和五皇子手上的那枚玉牌有关。

    宁易也让赫连九夭帮他关注监视五皇子，有什么消息要迅速告知。

    但是宁易对此并没有放松，反而愈发谨慎。

    不是他不信任赫连九夭，而是五皇子身为最有可能继承皇位的皇子，能力必然不弱。

    他若是情报网隐秘复杂，赫连九夭不一定能探查到详细情报。

    这事又与赫连九夭无关，那妖女不一定会特别上心，但宁易却不能不上心。

    崇辉能直接说出地幽阴权与道宗创派祖师失踪的事，可见他了解的内幕不少，若是他知晓地幽阴权的消息，也是有可能的。

    “我必须要有更多的情报消息，互相对照，才能做出决定，甚至崇辉愿意将这消息告诉我，也没准是他对地幽阴权本身有贪念，才故意告诉我情报，需要我或者是道宗帮助。”宁易以人性，思索着问题答案。

    那可是地幽阴权，是绝圣神兵，一位八境天人怎么可能不想要。

    但有可能崇辉也只是有部分情报，无法凑出完整拼图，才是用这个情报作为交换条件，不但能让道宗帮他，甚至是帮他找到地幽阴权，他再想办法争夺。

    “倒真是好算计，这些老家伙，没有一个简单。”宁易冷哼一声。

    “师兄，我们现在怎么办？”洛青婵见事情愈发复杂，她忧心忡忡问道。

    “青婵不必担心，兵来将挡水来土掩，既然事情还没闹大，那我们就当不知道，先去参加宗师大会再说。”宁易轻声安慰。

    浮生山有自己晋升第七境的机缘，其他的都先不管，先把这机缘夺走。

    不管事情最后发展成什么样，最后都一定需要动手。

    自己实力越高，那就越是安全。

    尤其是等自己晋升第七境，以自身的底蕴，就无惧任何七境之人，甚至八境也没准能抗衡一二。

    如此一来，他和青婵的安全，就都有了保障。

    “不过这事既然涉及到了道宗，那我们也需要找帮手，我这就修书一封，明日我们前去道宗驻地，找一位弟子将书信送到道宗，让道宗派来高手帮忙。”宁易当机立断。

    这已经不光是自己的事了，他可是道宗圣子，是有背景的人，自己无法解决所有问题，那当然要找人来帮忙。

    此事涉及到地幽阴权和创派祖师的消息，还涉及到崇辉这位八境天人。

    道宗就算派人来，也必须得是八境才行。

    宗主许有道不可能有动作，他必须要镇守宗门，师傅可能现在不再宗门，也不一定能过来。

    太上长老们年纪大了，不是什么宗门危机，也都是以静修为主。

    那么最可能前来的，就是金鼎峰峰主吕无涯！

    吕无涯的实力，宁易曾亲眼见过，实力也只是比许有道弱上一筹，当年也是差一点就当宗主的人。

    有吕无涯这位八境天人坐镇，自己就不用担心太多了。

    哎，真是的，自己一个人过久了，都忘了可以摇人，他宁易能摇的高手可不少。

    坐在桌前，宁易很快就是写完了书信，将笔墨吹干，按下自己的圣子印玺，满意的将书信放入信封里，贴上火漆。

    这时，宁易动作一僵。

    不对，自己好像忘记了一个人！

    道宗除了这几位外，还有一位八境天人，那就是身为圣女的玄女！

    该不会是玄女来吧？

    如果是往常，玄女过来宁易还是挺开心的，就算玄女真的斩断情缘，自己无法对她做什么，但天天看着一位大美女，也是心情舒畅。

    万一自己动用三寸不烂之舌，把玄女哄开心了，没准还能把她骗到床上把玩一番。

    但现在，宁易是不想让她过来的。

    有听话的青婵让自己开心，若是玄女来了，自己和青婵就什么都做不了了。

    一时间，宁易犹豫起来。

    “师兄，你的眉头又皱起来了，都怪青婵实力太弱，不能帮师兄分摊。”洛青婵见到宁易眉头皱紧，心疼的用手轻抚他的眉头，乖巧的令人心疼。

    “青婵不要怪自己，这事和你无关，我的实力面对这件事也是不足，也需要找人帮忙。”宁易握住了青婵的手。

    他下定决心，这书信还是要送到道宗。

    他的理智还是战胜了欲念，相比于和青婵亲亲我我，两人的安危更重要。

    将书信放好，宁易一下子将青婵按在了床铺上。

    青婵娇呼一声，见到宁易眼中欲火燃烧，羞的扭过头去。

    不管来的是不是玄女，自己这段日子都必须要好好和青婵练习一下自己的艺术技能！

    托青婵的福，他的‘色’技能现在是升级飞快！

 第258章 又见故人

    雍城本就是雍州第一大城，经贸繁荣。

    而如今，百年一遇的浮生山异象将出，天下宗师共聚雍城，更有不知多少江湖人士来此，让整个雍州人流涌动。

    商贩们笑开了花，最近的生意可真是太好了，恨不得天天都有异象出世。

    “师兄，前面有一家首饰店，我们进去看看？”

    人来人往的道路上，天罗宗的陆云、柴欣、曹莹三人，跟随在人群中，左顾右盼。

    前面有一家首饰店装修的颇有古韵，门口有小厮揽客，许多雍城本地的有钱人家小姐都会踏入其中。

    见到这一幕，柴欣立刻眼前一亮。

    能让本地人都去的店，绝对是口碑极好的店。

    陆云本是不愿，自己一个大男人去什么首饰店，到时候进了那里就只能无聊的等着师妹挑选首饰，运气不好万一师妹让他付钱，他还不好推辞。

    柴欣与曹莹虽不似那般倾国倾城，但在一般人眼中，也属姿容尚可的美女。

    不过陆云对自己的两位师妹却没什么想法，纯是当做妹妹看待。

    实际上，从小在一起，几乎是穿着开裆裤长大的男女，是几乎不会产生任何男女之情的，不管有没有血缘关系都是一样。

    这也是为何，兄弟姐妹之间的关系绝对和男女之情无关，只会互相嫌弃。

    陆云与柴欣还有曹莹，就是从小一起长大的师兄妹，因为是从小屁孩一起成长，他对两位师妹，那是一点男女的情感都没有。

    他的地位更像是一位兄长，一位提款机。

    “师姐，我们进去看看，师兄，你赶紧跟上！”小师妹曹莹，拉着柴欣的手欢呼一声跑了过去。

    本打算拒绝的陆云拒绝的话也说不出口了，两位师妹都跑了过去，他难道还能走人？

    摸了摸自己怀中的银两，肉疼的跟上！

    陆云三人，正是宁易参与宗门试炼前往千障关时，与他们一起行动的三位天罗宗门人。

    在千障关，他们因参与了抵抗妖族的战争，得了天策府赏赐。

    当然最主要的是，他们曾多次听闻宁易讲法传道，更是得了宁易用妖丹酿造的美酒，武道境界突飞猛进。

    一年多的闯荡与修行，陆云在第三境上更进一步，两位师妹同样踏入了第三境。

    他们的年龄与修为境界，与那些圣地的天骄自是不能相比。

    但在大部分普通江湖人眼中，他们已是属于天才范畴，就连天罗宗的宗主，都是对三人大力称赞，予了不少修行资源。

    不过只有陆云三位师兄妹明白，他们只是运气好，遇到了道宗圣子，得了对方恩赏，才有如今的成就。

    在小厮的热情招待下，三人进了首饰店。

    刚一进去，柴欣和曹莹就被玲琅满目的各式首饰看花了眼，把陆云师兄扔到了一边，师姐妹两人叽叽喳喳小声讨论，凑在柜台前左右为难。

    店中的员工也是磨破了嘴皮子，大力介绍。

    社会总是有阶层的。

    陆云等三人只是天罗宗这中等宗门的弟子。

    他们是比不得圣地弟子，但相比于普通人家，这些宗门弟子也更加富有，武道修者的身份也让他们地位更高。

    穷文富武，武道修行本就是花钱的门生，任何一个宗门都有着属于自己的产业，好供给门内弟子修行。

    这些前来雍城的江湖人士，在武道修者中属于地位低的。

    但是在一般人眼里，他们可都是高来高去的强者，是有钱的富人，尤其是花钱还大手大脚。

    “师妹，你觉得这只步摇怎么样？”柴欣拿起一件做工精美的步摇，在自己的头上比划了一下，询问着身旁的师妹曹莹。

    步摇这种东西，平常她也不常戴，尤其是在与人比斗时，这种首饰很容易掉下来，不如只是随意盘个头发。

    只有那些第六境的法相宗师，才有能力在与他人斗法中，还能尽量保持自身的优雅。

    但女孩子嘛，就喜欢这些漂亮的东西，哪怕平常不戴，也要买来收藏。

    “师姐好眼光，这步摇好生漂亮！”曹莹连连点头，为自己师姐的目光点赞。

    “店家，这首饰多少钱？”柴欣得了师妹肯定，询问起店家，目光更是往后望去。

    正在和一群男士站在一起百无聊赖的陆云，身体突然一僵，觉得自己的钱就要没了。

    身旁的男子，有人幸灾乐祸，还有人心生羡慕。

    柴欣和曹莹长相不错，这些男士都以为两人与陆云关系匪浅。

    但只有陆云自己知道，关系匪浅是没错，但那只是妹妹一样的师妹啊，根本不是你们想的关系！

    就在他哭丧着脸，扭捏的要去付钱时，一道明黄色的身影踏入了店中。

    那是一位长相秀气，看起来年纪不到双十年华的女孩，在她身旁还有一位更年长的男性。

    只不过少女趾高气昂，像是一只骄傲的天鹅，永远是抬着头，似是对谁都不屑一顾。

    店内的服务人员见到少女立刻眼前一亮。

    这种客人是不好伺候，但一般都特别大方，买起东西来从不看钱！

    明黄裙少女在店内迅速看了一圈，露出嫌弃的表情：“我还以为雍州首府的首饰店能有什么让人眼前一亮的好东西，没想到都是一些普通货色。”

    她身旁跟随的男子，连忙赔笑：“师妹，这种小店自是比不了天岳商会那样的大商会店铺，更是不可能与天岳商会的拍卖行比。”

    “这里的东西实在配不上师妹，咱们出来够久了，师傅还在等咱们，还是先回去吧。”

    明黄裙少女也是这么想的，正准备离开，眼角余光正好见到柴欣手中的步摇。

    她眼前一亮，觉得这款式还不错，当即道：“掌柜的，那只步摇我要了。”

    掌柜的赔着笑道：“这位小姐，这只步摇只有一件，别人已经付过钱了，您看，要不您换一件？这只步摇也挺漂亮的。”

    “不行，我就要这件！”明黄裙少女不满道。

    “那要不小姐您等两天，我们这有备料，这就让匠人给您打造一件一模一样的。”掌柜的也怕闹出事，给出建议。

    明黄裙少女脸色难看，她看了看柴欣和曹莹，这两姑娘长的不错，让明黄裙少女心情更不好。

    你们什么档次，敢和我用同样的东西？

    她当即拿出一张银票，拍在了桌子上，对着柴欣和曹莹道：“喂，这步摇我要了，这是我赏你们的钱，你们两天后再来拿新的！”

    柴欣和曹莹有些动心，这少女给的银票，远超这只步摇的价值。

    只是对方那嚣张的态度，让两人不满。

    这里还这么多人看着，她们也是武道修者，是要脸的，怎么可能低声下气就接过银票？

    曹莹怒道：“懂不懂什么叫先来后到，就这么两张银票，看把你能的，真是没教养！”

    明黄裙少女大怒：“你敢说我没教养？你知道我爹是谁吗？我爹是劫脉宗的宗主，是一位法相宗师！”

    柴欣和曹莹一听，有些犹豫。

    他们天罗宗的掌门也是一位法相宗师，但对方的掌门是人家的爹，他们这只是师傅，关系高下立判。

    陆云这时也走过来，拉了拉两位师妹。

    他们三人也是老江湖了，知道什么时候该放下脸面。

    至于面前这高傲少女，也就是靠有一个好爹，不用太理会。

    若是她哪天不小心得罪了大人物，那她真是死都不知道怎么死的。

    混江湖，不能太嚣张，

    不过法相宗师，九州大地也就那么三千人，也不是一般人敢招惹的存在。

    明黄裙少女见对方沉默，更加得意。

    “咦？这不是陆兄还有两位师妹嘛。”店外，突然传来一道惊喜的男声。

    一队阴阳道宗的弟子正好路过，为首的王文华见到里面争吵，好奇的看了一眼，遇到陆云三个熟人，心中也是惊喜。

    他立刻带着道宗弟子进来，和陆云等三人寒暄了一番，也知道了他们与人争吵的前因后果。

    明黄裙少女见到阴阳道宗的弟子，也是皱了皱眉，她身旁的男子忙低声道：“师妹，这些是阴阳道宗的弟子，咱们还是不要轻易招惹。”

    师妹你爹是法相宗师没错，但阴阳道宗的法相宗师，那不知有多少啊，更有第七境高人和八境天人，咱们拼后台拼不过！

    明黄裙少女也不是彻底的脑残，这时也是打退堂鼓，没想到这两个乡下女人，竟然还会认识道宗弟子！

    柴欣和曹莹也没料到会在这里遇到王文华，都是得意的看向那挑衅的少女。

    明黄裙少女理智的弦瞬间绷断，就要不管不顾继续闹下去。

    这时，她眼角余光看到有两人走来，喜道：“爹，范叔叔，你们怎么来了！”

    范叔叔也是另一宗门的宗主，同样是一位法相宗师，有两位法相宗师给自己站台，明黄裙少女又不怕了！

 第259章 圣子大驾

    首饰店们口走进来两人，皆是身穿锦衣，背负双手，面容看去只有四十多岁，富有威严。

    刚才店内吵闹，早就引起附近的众多行人围观，那明黄裙少女所说的话，众人也听在耳中。

    如今见那刁蛮少女喊爹，围观人群立刻就猜到，这应该是有宗师到来！

    立刻的，人们或敬或畏的看向那两人。

    这可是法相宗师！

    不要看此时九州各地的法相宗师齐聚雍城，在城中的法相宗师，没准有数百上千人。

    但雍城是一座有着百万人口级别的大城，这成百上千的宗师融入其中，也如一滴水汇入河流，根本就溅不起一丝浪花。

    雍城中的绝大部分人，依然是没见过法相宗师的，如今见到活的法相宗师出现在眼前，都是欠起脚尖眺望。

    “那就是真正的宗师！”

    “真是望而生畏，我只是远远看上一眼，就身体颤抖，感到恐惧。”

    “哎，那几个年轻人估计要惨了，碰到这种刁蛮又有背景的姑娘，也是运气差。”

    “不过那几位弟子是我们雍州圣地阴阳道宗的，也不一定有事。”

    “嘘，还是小点声，别被人家宗师听到了。”

    “……”

    马宏身为宗师，周围人的低语在他耳中就犹在身边交谈，他眉头微微一皱，问道：“晶晶，这是怎么回事？”

    不待那身穿明黄裙的马晶晶出言，她的师兄就是连忙把刚才发生的事，给自己师傅讲述了一番。

    他也是怕自己师妹添油加醋，把事情给闹大。

    马宏也知自己女儿什么性格，他虽然溺爱，但也不是完全不讲理，当即道：“胡闹，既然是人家先买的东西，那就讲究个先来后到。”

    他见这里有阴阳道宗的弟子，雍城现在又藏龙卧虎，自己这一方还理亏，就算是身为宗师，也不想平白惹麻烦。

    “爹，我给她们钱了！”见到父亲竟然不帮自己说话，马晶晶不高兴喊道。

    “你给钱了人家不愿，你难道还能逼迫人家不成？”马宏斥责了一句。

    见这位宗师这么明事理，王文华松了口气，还好，事情没闹大。

    围观的群众们也是惊讶。

    这么一个刁蛮任性的大小姐，她父亲倒是蛮讲理的。

    马晶晶不可思议的看着自己的父亲，她嗓子尖锐，怒声喊道：“爹，你可是一位法相宗师，难道就怕了这几个阴阳道宗的弟子吗？”

    “看他们的修为，可能连第五境都没有，还不一定有我厉害，你怎么就怂了！”

    王文华暗道不妙，这个大小姐被惯的任性过头了。

    “胡闹，这和对方是什么宗门和修为有什么关系，这是你不占理！”马宏脸色一阵青一阵白。

    “占理？但是爹你平常可不是这么说的，你平常告诉我，武道修者从来谁拳头大谁就是有理，你告诉我出门在外，不是你有理别人就会让着你，还是要看修为！”

    马晶晶把自己父亲私下里嘱托的话，一股脑的喊了出来：“……但你是法相宗师，他们连第五境都没有，你不就是怕了他们师门，这和你过去教育我的根本不一样！”

    “你既然怕了，那还在这里干什么，咱们不如回去！”

    一时间，周围围观的人都是窃窃私语。

    这位大小姐的话，其实还是有那么两分道理。

    在这武道修行世界，法律这东西没大用，谁的实力强，谁就是有理。

    即使人们明里不说，但也是知道这就是弱肉强食。

    之前马宏谦让，人们还觉得是他讲理，但被马晶晶这么一喊，让人也怀疑其实是马宏怕了阴阳道宗。

    马宏脸色难看至极，四周人刺来的目光，让他如芒在背，甚至就连自己好友范兄的目光，都让他觉得是在嘲笑自己。

    王文华叫苦不迭，人活一世，争的不就是一个面子。

    这位马宗师若不想之后成为笑柄，他也得硬着头皮上了。

    人言可畏，就算是其他宗师，私底下也不会赞马宏明理，只会笑他连女儿都保护不好，人们总是喜欢以恶意去揣测别人。

    “各位道宗弟子，不如就给我马宏一个面子，把那步摇让给我女儿如何？”马宏沉声说道。

    马晶晶站在一旁，脸色得意。

    她其实对步摇已经根本没兴趣了，根本也是要争个面子。

    看那两个女的，也不是道宗弟子，只不过是认识道宗的弟子罢了。

    凭什么我爹是宗师，你们就不过一普通江湖人士，我还要让着你们？到时我那些闺蜜知道了，指不定要怎么笑话我！

    王文华也是犹豫起来。

    马宏现在要面子，他若是从了，那也是在女孩子面前丢面子。

    不过王文华拎得清，自己一个第四境的人物，可不敢真凭着道宗弟子身份，就和一位宗师争执。

    万一给对方惹急了，直接给自己拍死，哪怕事后宗门帮他讨回公道，但自己丢的可是命啊。

    在命和脸面之间，王文华果断选择了命。

    柴欣和曹莹也是这么想的，她们可不是道宗弟子，少了这层护身符，更不敢招惹法相宗师。

    哪怕当着这么多人的面，丢脸就丢脸了，在宗师面前服软，其他人也不会说什么。

    但就在这时，道宗弟子中突然走出两人，对着马宏拱手道：“宗师阁下，我名洛良策，这是我弟弟洛修远。”

    “这事是你们不讲理在先，强买强卖，我们不卖又如何？我们道宗弟子可不怕你！”

    洛良策与洛修远，正是与洛青婵一起拜入道宗的皇室皇子。

    他们之前一直在宗门修行，这还是第一次出远门，见这位宗师竟然不给他们圣地面子，心中愤怒。

    两人特意在自己的名字上用重音，就是告诉这位宗师，在这里的不但是圣地弟子，还是皇室成员。

    洛姓，本就罕见。

    殊不知，两人这句话就如点燃了导火索，让马宏脸色难看至极。

    我还没凭着宗师身份压人，你们还敢用道宗弟子和皇室成员身份压我？

    “你们的长辈没教导过你们吗？人的面子是自己给的，不是看你的身份，我们武道修者靠的是实力来决定地位高低，你们那身份可吓不到我。”

    马宏怒声道：“……皇室成员？呵，能被送入道宗的皇室成员，都是一群被皇室抛弃的弃子，我就算在这里把你们打杀了，你看大周皇室会找我麻烦么！”

    这一番话，带着宗师气场，可怕的气势卷起大风，冰冷至极，压迫在洛良策与洛修远身上，让两人浑身颤抖，脸露恐惧。

    能修成宗师，哪一个手上没沾过血，哪一个不心中骄傲！

    “哼，今天就让本座好好教训你们一下，让你们懂得这江湖的道理！”

    马宏身为宗师，哪受的了被两个第四境的小人物，用身份压自己：“……你们长辈没教好你们，那就让现实来教会你们，现在就算是道宗宗主在这里，我也要让你们为自己的大言不惭道歉！”

    他神态傲然，吓的周围的人一愣一愣的，只以为他已经和阴阳道宗宗主许有道平起平坐。

    杀气扑面而来，让洛良策和洛修远不知所措，这和他们之前经历的不一样啊！

    这一路从宗门来到雍城，见到的人知晓他们是道宗弟子后，都是客客气气，没人敢招惹。

    怎么到了这里，身份立刻失效了！

    王文华心中苦涩，只觉得自己被这两个姓洛的害惨了，早知如此，就不和他们一起出门。

    现在这已经涉及到了宗门脸面，他想躲想怂都不行。

    王文华只能硬着头皮上前，就在他想着怎么能不丢了道宗面子，还能让这事过去时，突有一道声音悠悠传来：

    “我道宗这两位弟子是说话傲慢了一些，但此事你们有错在先，是为你那不知教养的女儿强出头。”

    “我宗的宗主是不在这里，但我在这里，我到要看看，你又怎么让他们赔礼道歉！”

    两道人影由远及近。

    宁易携着洛青婵，步步生莲，如缩地成寸，只是往前迈出一步，却跨越了数十米距离，声音未到，人却出现在众人面前。

    他一身华服，背负着一只手，平静的目光扫过在场众人。

    王文华神色大喜，连忙躬身喊道：“圣子！”

 第260章 圣子身边的师妹，竟也是宗师？

    众人让开道路，不知多少双眼睛，落在面前那一男一女身上。

    男子一身华服，器宇轩昂，背负着一只手只是往那一站，虽年纪轻轻，却给人以不怒自威之感。

    女子穿着湖绿色长裙，体态婀娜秀美，容颜清丽绝世，顾盼间美眸流转，不知多少女子望之，都是心生自卑。

    马晶晶盯着洛青婵那绝美容颜，眼中闪过一抹嫉妒，直勾勾的盯着她。

    洛青婵对这任性少女的目光皱了皱眉，没有理会。

    “圣子？刚才那些阴阳道宗的弟子喊他圣子！”

    “他难道就是那传言中，得了圣祖亲言，说有绝圣之姿的道宗圣子？”

    “道宗圣子竟然也来这里了。”

    “这位圣子是法相境，浮生山有异象出世，更有法相宗师大会，圣子来这里不是很正常。”

    围观的群众们窃窃私语，圣祖之言非同小可，就算宁易都没想到，雍城市井之间都有他的流言了。

    不过这也更证明，他此时名声斐然。

    不知不觉间，围观群众越来越多，人群中也来了一些武道高手。

    比如应天学府中，那位同样是法相境的赵姓师兄。

    他此时和几位学府弟子站在人群里，也在看着这里。

    马宏与范姓宗师对视一眼，望着宁易的眼神一片灼热，战意凛然。

    绝圣之姿？若是自己将其战胜，岂不是名扬天下？

    宁易敷一出现，就如那舞台中央的主角，无数人的目光，都再也无法离开。

    道宗弟子们更是心情激颤，犹如找到了主心骨，昂首挺胸。

    宁易目光这时落向了洛良策和洛修远。

    见到他目光望来，两人都是头皮发麻，低着头瑟瑟发抖。

    当年他们和洛青婵同入道宗宗门，拜入通天峰许有道门下。

    那时他们天天欺负洛青婵这个妹妹，甚至差一点让洛青婵道心崩溃。

    如今五六年过去，这两位皇子，只不过是道宗中在普通不过的弟子。

    但洛青婵却与宁易这位圣子交好，道宗里更是传言两人关系亲密。

    洛青婵还被召回了帝都，有了继承人之位。

    当年那个无人疼爱的小丫头，在五六年后，与他们这两位皇子地位已是天差地别。

    此时宁易和洛青婵都在眼前，他们心中害怕，不知宁易和洛青婵是否要对他们报复。

    “你们两个，过来。”宁易微微抬起下巴。

    洛良策和洛修远虽然心中畏惧，但不敢违逆圣子命令，低着头走了出来。

    “马宗师毕竟是一位宗师，你们不过第四神念境，又怎敢仗着自己身份冒犯宗师，去给马宗师道个歉。”宁易淡淡说道。

    洛良策与洛修远不敢反驳，低着头道：“刚才我们两人言语多有冒犯，还请马宗师原谅。”

    马宏昂起头来，神态颇为骄傲。

    这圣子看来是个懂事的，也不想平白得罪我这位宗师啊。

    谁知，宁易话锋一转：“不过你们两人是为了维护我道宗声誉，这一点做的很好。”

    “若你们因此被一个以大欺小，强词夺理的人欺辱了，我也会为你们找回公道。”

    宁易这话夹枪带棒，其中多有讽刺。

    只要是个正常人，都听的出他是在讽刺马宏以及他的女儿。

    马晶晶本是见宁易面容俊美，眼中冒星，但宁易这一番冷嘲热讽，让从小被惯坏的她，身子一激，口不择言：“你是个什么东西，也只不过是个法相宗师，我爹……”

    “啪！”

    “掌嘴！”

    众人不见宁易手动，但马晶晶一边的脸庞红肿起来，她不可置信的用手抚着自己的脸，没想到自己竟然会被打。

    “你敢打我女儿？！”马宏又惊又怒，将马晶晶拉到自己身后，怒视宁易，其中溺爱多可见得。

    但他心中也是暗惊，刚才宁易动手，他竟然都没反应过来！

    “马宗师，我这是给她一个教训，对她有好处，现在站在这里的是我，她只是挨了一个耳光，若换个人来，见她这样跋扈任性，指不定就直接打杀了。”宁易淡淡说道，一副我为她好的态度。

    “就算我女儿有错，也轮不到你来教训！”马宏眼中闪过一丝狠厉。

    “那你又有什么资格教训我道宗弟子？呵，你这女儿在如今即将召开宗师大会的雍城，还敢这样蛮不讲理，飞扬跋扈，就是不知在你宗门所在的地方，当地百姓又有多少怨言。”宁易一声冷哼，直接蛇打七寸。

    那些围观的群众本是看热闹，但宁易这一番话语，让他们都是脸色一变，看向马宏和马晶晶的目光，充满了怒火。

    是啊，圣子说的对，这里可是雍城，是雍王的地界，而且此时雍城内，还不知有多少法相宗师，多少圣地弟子在。

    在这地方，这女娃都敢这样不讲道理，欺负他人，若是在他们自己地盘，那里的人不更是敢怒不敢言。

    他们一下代入了自己，直把马宏和马晶晶当成了阶级敌人，心中对宁易愈发崇敬认可。

    好家伙，我只是说了一句话，竟然在这片地域直接得了极强的人道加持，实力比正常状态，又强了一两成。

    宁易暗暗咋舌。

    “牙尖嘴利，你们阴阳道宗就只会呈口舌之利吗？若是你们不服，那就手底下见真章！”马宏见自己说不过宁易，就想要动手。

    他也不傻，不管自己有理没理，只要把事情变成动手，那就能胡搅蛮缠。

    况且若是将这有绝圣之姿的道宗圣子战胜，那他也将名扬天下。

    什么榜单上排名比我高，什么绝圣之姿，武道修者从来不在乎这些。

    甚至在武道修者眼中，宁易反而是最好的踏脚石，他名气越大，自己战胜他后，越受世人关注。

    若宁易是第七境、第八境也就罢了，他早就拜服认输。

    但大家同为第六法相境，我又为何要怕你！

    轰————

    刹那间，天地一肃，恐怖的气势四面飞扬，脚下的青石板化为齑粉，天空之上，更有云层搅动。

    马宏一展自己宗师之威，附近那些指指点点的围观群众，都是脸色煞白，惊慌退去。

    不过马宏也在收着力，这里可是雍州首府，除了法相宗师外，必然还有第七境、第八境天人坐镇。

    他真在这里造成灾难，必然出不了雍城，被雍王府高手斩杀。

    “真是有什么样的女儿就有什么样的爹，既然你赞同拳头大就是硬道理，那我也就让你知道，什么叫做真理。”

    宁易见马宏背后有法相升腾，那是一道道的奇异锁链。

    他面不改色，依然背负着一只手，背后突有五色神光，贯穿天地，将苍穹都染成了五行色彩！

    宁易肌肤上，更有宝光琉璃，无漏无缺，法相庄严。

    马宏见此大惊失色。

    怎么可能？

    这道宗圣子，不是半年前才晋升的法相境？为何才堪堪半年过去，他竟修到了法相巅峰，就快晋升第七境了！

    宁易的一些消息情报，早就传的天下皆知，他半年前晋升这件事，也根本瞒不过人。

    也正是因为如此，马宏才敢与宁易拼杀，认为自己胜利希望。

    才晋升半年的法相境，有什么可怕的？

    但此时见到宁易境界，他立刻慌了，高声大喊：“范兄，帮我一把！”

    那与马宏同来的范姓宗师，神色迟疑了一下，但很快下定决心。

    二打一是不光彩，但只要能战胜道宗圣子，他们也能名利双收。

    “马兄，我来助你！”范姓宗师一声高呼，加入战场。

    马宏背后缠绕篆文的锁链往宁易卷来，似是要截断他的神脉，封锁他的气机。

    这样的法相与功法，宁易还是第一次见到。

    “有点意思。”宁易轻轻点头。

    但不管怎样有意思，败你只需一招！

    他背后五色神光，光芒大盛，猛然刷去！

    另一边，马晶晶见父亲出手，她嫉妒的目光看向与宁易同来的洛青婵，拔出手中之剑，也往洛青婵刺去。

    让你长的这么漂亮！

    她想着把洛青婵擒下，也能帮父亲的忙，杀她是不敢杀的，但武道修者战斗，不小心把她漂亮的脸蛋划上一道口子，那还是没问题的。

    马晶晶眼中闪过快意，神念骤然压下。

    她竟然是第四神念境的高手，以她年纪，天赋可谓不低，怪不得她的父亲对她这么溺爱。

    “师妹！”

    其余道宗弟子见马晶晶敢对洛青婵动手，又惊又怒，就要过来帮忙。

    洛青婵绝美的容颜呆愣了一下，似乎是不敢相信马晶晶敢对自己出手！

    马晶晶看洛青婵呆在那里，只以为她就是个长的漂亮的花瓶，更加不屑一顾。

    突然，一声‘凰鸣’骤响，神鸟法相升腾而起。

    刹那间，所有人都傻住了。

    那看起来柔柔弱弱的少女，竟然也是一位法相宗师？！

 第261章 圣子之威，无不拜服！

    法相宗师，她竟然是一位法相宗师？！

    马晶晶神色惊骇，她没想到面前这个年纪与自己差不多大的少女，会是一位法相宗师！

    双方整整差了两个大境界，其中一个境界，还是武道修者最重要的法相境。

    在这种情况下，不要说她这么一个普通的武道修者，就算是如天命玄女，如宁易那样的绝世天骄，也绝不可能有任何的胜算。

    后悔。

    深深的后悔。

    在死亡面前，马晶晶彻底恢复了理智，所有的傲慢与刁蛮都是荡之无存。

    如果可以再有选择的话，她一定不会再任性，一定不会在这样仗着父亲，作威作福了！

    这里是雍州，是宗师盛会的举办地，容不得她任何放肆！

    洛青婵见马晶晶一剑往自己脸颊刺来，她神色一寒，沸腾的怒火在心中燃起。

    作为一位女子，一位有着倾城容貌的女子，你可以一剑杀了我，但不能碰我这张脸！

    洛青婵玉手一挥，马晶晶摄来的神念立刻消散，其手中长剑，亦是断为数截，化为凡铁。

    须臾间，有一道五色光彩的火焰从马晶晶的脸上燃起。

    开始时，马晶晶只是感到皮肤瘙痒，下意识的想要去挠，但只是一个念头过后，剧烈的疼痛从脸上传来，她的整个脑袋，都是冒出了五彩的光焰！

    “啊啊啊啊————”

    马晶晶跪在地上，发出刺耳的惨叫声，她想要用手去扑灭脸上的神秘火焰，但是刚一触碰，就有剧烈的灼烧感从手部皮肤出现，让她的一双手都是化为了焦黑。

    你想毁我容颜，那我也毁你容颜！

    洛青婵自从晋升法相境，修成‘凰’法相后，她的心态都是出现了巨大的转变，不再如过去那样自卑，我见犹怜，而是变的神态高昂，气质高贵！

    王文华等人，这时都是呆愣在原地，目光不可置信。

    那是洛师妹？

    洛师妹虽然天赋也很高，但她这是怎么回事？

    明明记得洛师妹一年前离开阴阳道宗时，也只不过才第五凭虚境。

    这才一年不见，她竟然晋升了法相宗师？迈过了武道修者第一道，也是最重要的那道坎？

    难道洛师妹其实也是悟性逆天，但天赋一般的类型，与圣子一样？

    洛良策和洛修远，更是吓的瑟瑟发抖。

    两人对视一眼，都看到了对方眼中的恐惧。

    皇妹竟然成就了宗师！

    如今不管是在武道境界上，还是在皇室中的地位，两人与她相比，都要高山仰止。

    在联想到五六年前，他们对洛青婵的欺负，两位皇子都是欲哭无泪，希望洛青婵能不计前嫌，原谅他们。

    现在的洛青婵，简直和五年前就是两个人，她那杀伐果断，她那如凤凰般高高仰起的螓首，尊贵高雅，简直……简直就如一位女皇一般！

    “晶晶！”马宏惊恐大吼。

    见女儿竟然突然出手，而她出手的对象还是一位法相宗师，他已是吓的亡魂皆冒。

    又见到女儿被神秘火焰灼烧，他更是心下急切，想要去援助。

    但他与宁易对决，心神失常，竟然走神到将注意力放在女儿身上，这简直就是大忌！

    五色神光刷落，马宏那无数铁索一样的法相，顷刻间崩坏，化为一道道混杂着宗师意志的真力消散。

    宁易一指点出，人道神通加持，指尖金气流转，一招阴阳道宗招牌的‘西金裂渊诀’，化为酝酿百万年的庚金剑气，将马宏胸口洞穿。

    马宏一声痛哼，胸口处出现一道令人生畏的孔洞，整个身体坠落在地，脸白如纸，受了不轻的内伤。

    另一位同时出手的范姓宗师，见到这一幕亡魂皆冒，就想要收手，给宁易赔礼道歉。

    他之前一直是围观群众，只是身为马宏朋友，被他叫着出手。

    如今见马宏不是宁易一合之敌，除此之外，这里还有另一位年轻的法相宗师，若自己还逞能，万一对方恼羞成怒，当场给他打杀，那他才是没地说理。

    但范姓宗师的收手还是迟了。

    那五色神光破灭了马宏法相，一个倒转，往范姓宗师再次刷去。

    范姓宗师反应不及，整个人落入那神光之中。

    阴阳五行，乃大道根基，人体亦有五行阴阳，每一个内脏，都对应五行阴阳的一部分。

    范姓宗师骇然发现，那神光不可思议，他人落入其中，就感到四面八方有无上力道挤压，如天地磨盘，任由他如何调动真力，如何挣扎，都挣脱不出。

    当神光侵入他的体内，范姓宗师面露惊恐，自己一身真力、法相、念头、神念竟都开始消融。

    只是眨眼间，他背后法相不在，真力消散，整个人脸色苍白无比，似是陷入一场大病，就连境界都是跌落了。

    虽然这跌落只是暂时的，并不是宁易一招真把他从第六境打成了第五境。

    但如此不可思议的法相之威，让附近那些隐藏起来正在观战的其他宗师，都是感到震撼。

    那是什么？竟然有让人境界跌落之能，这就是阴阳道宗传说中的至高法相吗？

    刹那间，两位宗师一人重伤，一人失去战斗力，皆是落败。

    马晶晶不自量力，以第四境的实力去挑战第六境，更是眨眼间容颜被烧的面目全非。

    这场战斗来的快去的也快，那些藏起来的宗师，甚至无法以此窥探到宁易神通的万一，只觉这位道宗圣子深不可测，不愧是有绝圣之姿！

    宁易背负着一只手，居高临下望着面前那胸口有着一个大洞的马宏。

    法相宗师虽不是第七不灭境的高人的不死之身，但只是这样的伤势，还要不了他的命。

    “你那女儿真是妇人心毒，竟想要毁青婵容貌，然青婵心善，没有杀她，也只是毁了她的容颜，没要她命。”

    宁易淡淡说道：“……你现在去给她找名医宝药，还有机会挽救，能留几分颜面。”

    “你让她再道个歉，或者不道歉也行，我现在就把你们都杀了，顺便去你宗门，灭你满门，省的给我找不自在，你要选哪个？”

    见宁易随口说出灭你满门的话，在场之人，无不心生恶寒。

    但宁易又占着道理，是马宏他们先动的手，就算宁易真要灭他们满门，世人也说不出什么。

    那个一直老好人，在劝说马晶晶的男弟子，这时候几乎要哭出声。

    我、我什么都没做啊，我甚至还再劝师妹，劝师傅，我不想死啊！

    “爹，我错了，我错了，我道歉，我道歉，我真的不想死！”马晶晶瘫坐在地上嚎啕大哭，眼泪碰到烧毁的面颊，让她又是惨叫出声。

    “你这女儿太过娇生惯养，在你们宗门的一亩三分地，任性就算了，但到了江湖上可没有人惯着她。”

    宁易语气平静：“……你到应该感谢我，我这人心善，不想多造杀孽，才是留你们父女一命，若是其他人，指不定就在这里把你们打杀。”

    马宏现在也是悔不当初，后悔没有好好教育女儿。

    而见到宁易没有杀他们，更是心中惭愧。

    他拖着重伤的身子，低下身为宗师的高傲头颅，低声道：“多谢圣子不杀之恩，圣子说的对，是老夫教女不周，才会酿此大错，还请圣子大发慈悲，饶我们性命，之后道宗若有所求，我们做牛做马也心甘情愿。”

    “知错能改，善莫大焉！”宁易这才点头。

    周围的群众与那些藏起来的各方高手，此时都是神色严肃。

    三招两式，击败两位法相宗师，更是三言两语，让对方心服口服，低头认错，甚至愿意为道宗驱使。

    如此武道修为，如此心胸与人格魅力，让人无不敬服！

 第262章 道宗圣子，真是皎皎君子！

    宗师伏首，刁女道歉，众人目光望向宁易，都是高山仰止，眸中钦佩。

    面对这刁蛮女子与她的父亲，一位法相宗师，宁易以理服人，以力压人，任谁见到都要赞叹一声，不愧是道宗圣子，不愧是天下圣地。

    想要让人心服口服，并不能单纯依靠武力。

    公义自在人心，即使是在这以武为尊的九州大地，同样存在公义。

    而这份公义，也可以化为无可匹敌的力量。

    就比如这人道神通，正是人道惶惶之威，圣祖凭此神通，成绝圣第一，保大周千年安定。

    宁易不光以武力让对手臣服，更是以道理让对方服从，甘愿为道宗驱使，如此大义心胸，让附近的许多江湖子弟，都是心神颤动，眼中崇拜。

    就连藏在人群中的应天学府弟子，都是心下钦佩，道宗圣子，真乃皎皎君子！

    为何如佛教这样的教派，不管私底下如何，教义与追求都是要人一心向善，而魔门却人人喊打？

    因为绝大部分人都是弱者，他们只能在这样有秩序，人心向善的世界里才能生存下去。

    若真是弱肉强食，身逢乱世，那样的世道让人根本无法存活。

    某种程度上说，这就是公义，这就是人心的公道，便是人道。

    有的时候，事情就是这么简单。

    宁易感受着自己人道神通的力量再次无声无息的上涨，心中暗暗点头。

    雍城是雍州首府，阴阳道宗在雍州又超凡脱俗，想必很快，自己在雍州之地就更有名望，甚至是彻底得到九州之一的加持。

    依靠名声所得的人道神通，只是最下乘之道，唯有如自己这般走进人心，让民众真正拜服，才是真正的人间正道。

    “让开，都让开一下！”有天策府的军士上前，分开了围观人群，让一位身穿甲胄的将军走了过来。

    这位将军就和崇辉一样，皮肤粗糙黝黑，脸上满是如风沙吹拂后的褶皱，还有着道道伤疤，可见是一位真正在前线战场厮杀的将领。

    此人却是一位第七不灭境的高人！

    浮生山异象将出，众多宗师齐聚，作为雍王麾下的玄甲军，自然也极其重视，调遣了一些强者回来，维护治安。

    一般的宗师都不行，唯有第七境甚至是第八境的强者坐镇，才能压下来自九州各地的宗师。

    这位将军到来，到并不是警察总是事情结束后晚到。

    宁易其实早就发现这位将军的存在，他一直在外围盯着。

    只要一想就能猜到，玄甲军的策略是堵不如疏。

    武道修者本就喜欢斗法，若是见到打斗就制止，只会压抑这些武道修者的本性。

    如果一位武道修者发了疯，那反而会引起更大的麻烦。

    因此，这些城内的治安员，并不阻止武道修者的私斗，只要不出人命，不会伤及无辜，他们也不会去管。

    这也是为何刚才宁易没杀人的原因。

    除了是展现道宗的大度与大义外，也是因为如果自己杀人，那绝对会有人跳出来阻止自己，到时候反而是一堆麻烦。

    雍州势力复杂，身为道宗圣子，宁易也要给雍王三份薄面，同样，对方也会给道宗面子。

    既然如此，那不如借此展现自己君子风度，换来好名声与人道加持。

    这人道神通，他隐隐约约觉得，其未来必有大用！

    就比如现在，这位第七境的将军在假模假样的了解了一番现场发生的事后，客客气气的与宁易道谢，感谢他没有把事情闹大，也没有让城内见血。

    随即，他又是把马宏和范姓宗师带走，之后的赔偿就要由他们出了。

    这样一桩事情，在宁易既展现了道宗威望与自身实力，又没有让事情变的不可控的情况下，完美结束。

    围观人群赞叹着道宗圣子的人品和实力，讨论着离去。

    而那些人群中的高手们，也是面色严肃的离开。

    其中有应天学府的法相宗师，有口宣佛号年轻的佛子，也有手抱长剑，来自天枢剑阁的剑人宗师。

    刚才道宗圣子小露一手，已是让人知道他实力不凡，更是修成了无漏境。

    尤其是他面对马宏，说要杀他宗门的那股杀意，绝对做不得假。

    圣子这也是在警告他人，不要想着把他当踏脚石，真把他惹烦了，他也会大开杀戒，然后斩草除根。

    此子，当真恐怖如斯！

    不论是修行速度，还是那股令人心惊胆战的杀意！

    “圣子！”事情解决，王文华等一众道宗弟子，望着宁易的目光热切到让宁易都感到一阵别扭。

    “走吧，先离开这里，这里不是说话的地方。”宁易淡然处之。

    “喏！”

    在宁易带领下，一众道宗弟子跟着他回到了道宗在雍城的驻地。

    作为雍州圣地，道宗在雍城产业不少，驻地更是犹如一座小型王府。

    只不过这里虽然住宿条件好，但宁易还是愿意住在客栈里，在道宗驻地，他可不好和青婵继续耳鬓厮磨。

    “几位，倒是又见面了。”宁易回到驻地后，并没有先理会自家弟子，而是对陆云几人说道。

    来者是客，先与客人诉说，这是待客之道。

    “圣子前辈，今日多谢前辈为我等讨回公道，若前辈不在，我们恐怕要受那宗师欺辱！”陆云三人不敢怠慢，几乎要行跪拜大礼。

    柴欣和曹莹两个姑娘，望着宁易的目光中都没有了男女爱慕之情，只有直入人心的憧憬与崇拜，就像是教徒见到了自己心目中的神。

    这可比什么男女之情，都更加深刻。

    “不必多礼，能在这里见到你们，证明我们有缘，既然有缘，我就不可能让你们吃亏。”宁易抬手虚扶，将陆云三人扶了起来。

    来到雍城的道宗弟子不可能就这几人，屋外的弟子们听说了圣子到来，更是惊喜。

    又听闻圣子在城内大显神威，一个个都是激动讨论，津津乐道。

    “圣子刚才一招一式，败尽两位宗师！”

    “这对圣子而言不是常规操作？区区两位宗师算什么，那可是我们道宗圣子！”

    有道宗弟子对那两位宗师不屑一顾，神态与有荣焉，仿若区区宗师在他眼里，也不算什么一样。

    “还有，据说洛师妹也大展神威，她竟然修成了法相宗师！”

    “洛师妹已经离开了宗门，她不能算是道宗弟子了吧。”

    “说什么呢，一入道宗门，一辈子就是道宗人，你去问问洛师妹，她承不承认自己道宗弟子身份。”

    “洛师妹当然承认啊，圣子在这里，师妹怎么会否认。”

    “嘿嘿~~”

    “不过以后不能喊洛师妹，那是洛师姐！”

    “……”

    有脚步声匆匆传来，屋中的宁易定睛望去，来人是在帝都时见过的那位道宗段姓宗师，段文成。

    他也是宗主许有道的弟子，不过是上一代了，在身份上也是年轻弟子们的师兄。

    “圣子果然在驻地，我刚从外面回来，现在整个雍城都在讨论圣子，传的那叫一个沸沸扬扬。”

    段文成见到宁易眼前一亮，连忙见礼，又是羞愧道：“……这次前来雍城，我也是带队的宗师之一，带弟子们来见见世面。”

    “谁想到竟然遇到这些事，我却不在现场，差点让弟子们被人欺负。”

    宁易摇头道：“此事不怪段师兄，我道宗弟子也都是武道修者，出门在外要靠的是自己，哪里遇到了事都要道宗解决，那他们一辈子都不能成长。”

    “段师兄是法相宗师，也有自己的事情要去做，不能看管他们一辈子。”

    这话说的好听，让段文成露出笑容：“圣子是要住在这里吗？我让人把最好的房间整理一下。”

    “这段日子我要静修，在雍城有自己的住所，道宗若是遇到事，也可前去找我。”宁易委婉拒绝。

    “我这次过来，是有事要你们去做。”

    他话音刚落，无数人的目光都是盯着他，恨不得当场举手，希望自己能帮宁易办事。

    “我这里有一封信，需要送到宗主手上，速度要快。”宁易拿出自己手写的书信。

    “那我亲自跑一趟。”段文成大包大揽。

    “不必，宗师大会即将开始，段师侄可不要耽误了，这事让一位弟子去做就行。”宁易这一番为段文成着想的话语，让段文成心下一暖。

    圣子真是各方各面，都让人敬服啊。

    “我！”

    “让我去吧，圣子！”

    “我腿快，绝对第一时间送到！”

    弟子们争相报名。

    不过这任务，最后还是落在了王文华身上。

    宁易对王文华了解，虽然王文华最初差点被自己装逼打脸，但是认清事实后，宁易也对他的机灵很满意。

    其余弟子都是羡慕的看着王文华，暗骂这b真是狗屎运，和圣子关系这么亲近。

    而王文华更是得意洋洋，能为宁易办事，他心中自豪。

 第263章 此子乃未来大魔，佛之大敌！

    “皇妹。”

    洛良策与洛修远，心下惴惴不安，看着面前那身穿湖绿色长裙，姿容绝美，气质高贵的少女。

    两人眼中一阵恍惚，很难将面前这神态高雅的少女，和五年前那个会咬着牙，皱着鼻子，想要哭泣却强行把泪水含在眼中，楚楚可怜的自卑少女联系在一起。

    “原来是两位皇兄，你们也来雍城了。”洛青婵目光一直落在不远处，正吩咐众多道宗弟子的宁易身上。

    直到洛良策与洛修远小心翼翼出声，她才似是回过神来，一双妙目微微撇来，看了两人一眼。

    洛良策与洛修远连忙露出讨好的笑：“浮生山百年异象，我们也勉强修到了第四神念境，允许下山，自是要来长长见识。”

    “以两位皇兄的年纪，能修到第四神念境，也是不错了。”洛青婵一副高人风范，语气清淡说道。

    在宁易面前，她就似是一个容易害羞的小女孩。

    但是在其他人眼里，此时洛青婵就是那高高在上的法相宗师，不可一世，更如落入凡间的精灵，令人只可远观，渐有了与玄女类似的气势。

    尤其是之前她在城内，杀伐果断，直接将那女子容颜尽毁，却表情淡然，这可不是当年的洛青婵能做出来的。

    如果是五年前的她，估计会犹豫一番，而如今这份断然，反而让人更加害怕，更显宗师气度。

    如今洛青婵在两人眼中，早就是那高不可攀的大人物。

    “哪里哪里，我们可比不得皇妹。”洛良策与洛修远连忙赔笑。

    见两人表情，洛青婵也能猜到他们在想什么。

    无外乎就是怕自己找他们麻烦。

    以如今洛青婵的实力，以及和宁易的关系，若是看他们不爽，这两人在道宗内都会很不好过。

    他们毕竟不是那种绝世天骄，在宗内没有什么优待，这样的普通弟子，长辈也不会多加照看。

    现在他们那皇子身份，有等于无，只能凭着圣地弟子身份才能高人一等。

    若是连圣地弟子身份都没了，他们也就如一个普通人，失去一切。

    见着两人诚惶诚恐，洛青婵也不禁好笑。

    五年时光，匆匆而过，双方的地位却是天差地别，真是世事奇妙。

    对这两人，洛青婵其实也没有什么怨恨的了。

    随着实力提升，地位提高，她的眼界也和过去不一样，心胸愈发开阔，在小人物眼中的大事情，在她眼中都是不值一提的小事。

    况且，某种程度上说，自己还是拖了这两位皇兄的福。

    如果不是他们口中嘲笑自己，让倔强又极有自尊心的自己气不过，大半夜的跑到武道山练剑，自己也不会遇到师兄，更不会有如今的洛青婵。

    一饮一啄，自有天定。

    “我知两位皇兄在想什么，你们不必担心，我与你们不同，不会因为过去的那些事，就对你们有意见。”

    洛青婵缓缓说道：“……现在你们只要记住，自己是道宗弟子，不要犯下门规，维护道宗的尊严，我自不会拿过去说事。”

    “皇妹大度，我们两人自愧不如。”被比自己年纪还小的妹妹教训，洛良策与洛修远心中反而松了口气。

    从洛青婵这口气看，她是真的不在乎他们了。

    这就好，这就好。

    两人也不奢望能凭着血缘关系，让洛青婵帮他们一把，洛青婵能不计前嫌，已是万幸。

    如今随着入门愈久，两人已彻底明白，皇室身份在道宗内部，已得不到任何加成，唯有自身实力，方是立足根本。

    “嗯，你们好自为之吧。”洛青婵说罢，不在理会自己的两个皇兄。

    她的眼中只有宁易，其余人等，不过是杂物罢了。

    “师兄。”洛青婵走到宁易身边，用着洛良策与洛修远完全想不到的温柔嗓音喊道。

    “走吧，青婵，这里的事已经吩咐完，我们回去静修，等待几日后的宗师大会开启。”宁易对着洛青婵点了点头。

    他这次和洛青婵出门，是来道宗驻地找人送信的。

    碰到这事，也只不过是恰逢其会。

    就算宁易没有遇到这事，其实他也很清楚，双方闹不起来。

    雍城内有着玄甲军高手，闹不出打杀的事情。

    以王文华的机灵，若自己不在，他一定会低声下气暂时求饶，等回到驻地再找长辈，然后去找回面子。

    马宏毕竟只不过就是一普通宗门掌门，最后还是要低头的。

    这一次自己恰好遇到，便是展现了道宗威仪。

    否则真让王文华先低声下气，这么多人看着，道宗那也是丢了面子，最后在怎么找回面子，也差了点意思。

    同时，宁易也以实力警告那些江湖人，不要随便挑战自己，我不杀你，也能把你废了

    这事追根究底，就是一被惯坏了的少女阴差阳错闹出的结果，她面容被毁，也是得了报应，希望能改过自新。

    若还这样刁蛮，以后死在哪里，也不关宁易的事。

    洛青婵跟着宁易离开。

    师兄所谓的静修，倒更像是双修。

    不过她神态高雅，气质落落大方，任谁也猜不出她要去和宁易修什么。

    ……

    雍城内一座禅院，此地是悬空寺在雍城的驻地。

    悬空寺毕竟不是雍州本地的圣地，这驻地相比于道宗，倒是朴素了一些。

    但即使如此，这里亦是香火鼎盛的寺院。

    一面容俊逸，身穿僧服的年轻人坐在蒲团上，面朝佛像，敲打着木鱼。

    良久，木鱼声渐消，四周的诵经声平复，他才是睁开佛目。

    在他面前，还有两位大和尚正结跏而坐。

    “佛子心绪不宁，可有困扰？”一位大和尚睁目，看向年轻的佛子。

    “师叔慧眼如炬，师侄今日见到道宗圣子之威，深感忧虑，我不及师兄佛法高深。”年轻佛子黯然说道。

    他口中的师兄，正是地榜第三的高手，一位不到三十岁，就修成第七境的悬空寺绝世天骄。

    “此次我代表悬空寺，前来参加宗师大会，但……但师侄并没有战胜那道宗圣子的把握。”

    年轻佛子忧心忡忡：“……太虚玄门这一次没有派门下弟子，大佛言，道首是将机缘给了那圣子，若不能胜之，我岂不是会给宗门丢脸。”

    “佛子着相了，一时胜负不必扰心。”

    “生死是空，那道宗圣子活不了多久，佛子又何必担心。”年长的和尚淡淡道。

    年轻佛子一怔，忙问道：“师叔，此话何解？”

    “佛子当知，尊者言天下将起大变，到时人道空缺，我佛门正可走出安州，传九州佛法，创地上佛国，让众生解脱。”

    年长的和尚宣了声佛号，语气慈悲，似也在期待地上佛国的建立。

    “但佛亦有难，我佛家与道家有道统之争，必然要与道家争正统，阴阳道宗亦是道家一脉，在未来必是我等敌人。”

    “印觉师兄回去寺中，愈发觉得不对，怀疑道宗圣子恐怕早已知晓圣祖精血之事与印觉师兄有关。”

    “只是那道宗圣子心思深沉，没有表现出来，才是让师兄看走了眼。”

    “最近，那圣子不但得圣祖之言，更是与道首关系密切，未来必是我佛大敌，既如此，我等当行怒目金刚的伏魔手段，将其诛杀。”

    年长和尚的这番话语，让年轻佛子心中一震，两位师叔这是动了杀心！

    他担忧道：“此事，尊者可知？”

    杀死道宗圣子可不是小事，若是被发现，必将引起大乱！

    “尊者言，那道宗圣子实则是潜伏在人间的大魔，只是还未觉醒，但我佛慈悲，不能等其犯下滔天罪孽，再行降服之举。”

    “为了天下苍生，就算是造下杀孽，一切罪业也由我等承担，阿弥陀佛！”

    两位大和尚都是慈目低垂，口宣佛号。

    若有高人在这里，必能理解这就是佛门高深佛法的一种欺骗手段。

    将一个人定为魔头，以拯救苍生作为执念，就算犯下杀孽也不会让自己那颗佛心染上尘埃，乃是一种唯心的修行法门。

    这正是《未来劫经》的奥妙之处，因预测了未来，那么只要提前斩杀，那就是拯救苍生。

    你说这人是好人？

    没错，他现在是好人，但是在未来，他就是大魔头！

    “我佛慈悲！”佛子同样口宣佛号，对这次的宗师大会也就不在意了。

    只要将道宗圣子斩杀，那机缘就是他的。

    “此次由我们两位第七境出手，可保万无一失，就算真有纰漏，也会有阿罗汉压阵，佛子不必担心。”

    年轻佛子心中一震。

    所谓阿罗汉，正是第八境天人在佛家的称呼！

    ……

    数日后，阴阳道宗，通天峰。

    道宗宗主许有道，收到了宁易的亲笔书信，正叫来各位峰主商讨事宜。

 第264章 玄女：怎不给我写信！

    通天大殿，巍峨壮丽，其中焚香缭绕，让整座大殿就犹如身处仙境，如梦似幻。

    这座位于天空上的浮空岛屿，静静的沉浮在云雾中，唯有巨大的铁索与大地上的山峰相连，像是一口屹立在天空的大鼎。

    厚土峰、赤阳峰、金顶峰、幽雾峰的四位峰主全都到齐。

    自苍梧峰的峰主陈深背叛宗门，不知所踪，到得如今也只不过是年余时间。

    这短短时间内，苍梧峰暂时还没有选出新的峰主。

    尤其是陈深这件事，给道宗带来了巨大的破坏，许有道也不敢轻易的再选一位峰主，甚至是准备改变一些门规。

    对此，各峰峰主都是支持，祖宗之法不可变这样的事，在道宗内并不存在，既然如今的门规有问题，那自然要随之改变。

    这一段日子，一直由厚土峰的峰主孙文瑞代行苍梧峰峰主一职。

    并不是孙文瑞是许有道的铁杆支持者，而是孙文瑞在峰主一职上做的更好，其余峰主也都是同意。

    “宗主，此次你叫我们这么多峰主同来通天峰，是有了苍梧峰峰主人选，要我们过来商讨？”赤阳峰峰主朱鸿依然是直言直语，脾气火爆。

    “朱峰主，等其他几位峰主到来，我再明说。”许有道背负双手，站在大殿高上百丈的雕像下，静静出言。

    那雕像并不是人像，而是一阴一阳，日月同辉的金像。

    这日月之辉，正是天衍阳枢与地幽阴权，阴阳道宗是建立在绝圣神兵之上，自然也会供奉神兵。

    朱鸿闻言，也就没有出声。

    一峰之主，不是那么好选出来的。

    与想象中不同，这在道宗内有着极高地位的峰主之位，不是谁都愿意担当的。

    武道修者更在乎的是自身境界与实力，当了峰主还要管理俗事，根本就是浪费时间。

    尤其是当了峰主后，除非有大事发生，几乎就不能离开宗门，守护宗门也是宗主职责。

    某种程度上说，这也是失去了自由，许多武道修者喜欢天南海北，寻找机缘，散漫惯了，根本受不了被束缚。

    至于所谓的权力，只要你实力够高，那就有权力，若你是一位八境天人，还在乎本身是不是峰主？

    也正是因为如此，这峰主不是谁都爱当。

    许有道也会为人选头疼，因为要当峰主，首先你要有能够压下峰内弟子的实力，还要能对俗事进行管理，种种因素加在一起，这就让人选很难找。

    大部分武道修者，其实更像是玄女那样，只是自己静修。

    要说峰主唯一的好处，就是每年被允许观摩天衍阳枢这件绝圣神兵了。

    不多时，几位峰主到来，各自站在属于自己的位置上，静待许有道出言。

    自从圣子大典结束，就再也没有过这样的聚会。

    “浮生山百年异象出世，本宗圣子正在雍城，这是圣子送来的书信，还请诸位峰主过目。”许有道也没有废话，直接拿出了宁易让王文华送来的书信。

    “浮生山宗师大会？要我说那大会没必要举办，直接将第一名的名次给咱家圣子得了，那些个法相宗师，有谁是圣子对手？”赤阳峰峰主朱鸿大大咧咧说道。

    他在之前就是最支持宁易的，哪怕是宁易与许有道闹矛盾，他都坚定的站在宁易这一边。

    不过对朱鸿的话，其余峰主却都暗暗点头，没有反驳。

    宁易刚刚晋升法相境，就能把第七不灭境的陈深重伤，这件事知道的不多，但他们几人却是亲眼所见。

    即使这是陈深自己托大，以为跨了一个大境界，没把宁易放在眼中，才是被宁易以大神通打的半边身体都丢失。

    但由此也可知宁易实力，根本不是同境宗师可比。

    那时候的宁易刚晋升，想来以宁易的天赋才情，现在境界更深，实力也更强。

    就连圣祖都言，他有绝圣之姿啊！

    “不过那狗屁浮生山异象，也就是个虚名，要我说圣子都不用去，纯属浪费时间。”朱鸿对所谓的浮生山异象不屑一顾。

    许有道暗暗摇头。

    最开始他也是这么认为的，但是宁易的书信里，写了一个惊人的秘密。

    几位峰主都神念强悍，那书信只是用神念一扫，众人就是看清了里面的内容。

    “这小子……这小子竟然已修成无漏境？”厚土峰峰主孙文瑞大腹便便，那和和气气的胖脸上，露出不可置信的神情。

    其余峰主也都是沉默。

    那小子才晋升法相境多久？只有半年时间啊！

    半年前他才刚刚晋升法相境，这半年时光，他就修成无漏，达到巅峰，有了晋升第七境的可能。

    如此修行速度，闻所未闻，见所未见！

    玄女这所谓的千年第一天骄之名，真是要退位让贤了。

    朱鸿下意识的想要讽刺许有道几句，说一句你差点毁了道宗未来，但是见到许有道面无表情的脸，这话还是被他咽了回去。

    信中，宁易也讲了自己见到太虚玄门的道首，得了在道首坐下听道的机会。

    这让连带着许有道在内，多是心有羡慕。

    能让一位绝圣允许你在坐下听道，这可是亲传弟子才有的机会，可是一份不小的机缘。

    许有道这位第八境，都想听听自己离绝圣到底有多大距离，到底差在哪。

    “他奶奶的，悬空寺那些和尚还有太虚玄门的道士，竟然还有这等机缘？！”朱鸿瞪大了眼睛，怒骂出声。

    道首可没和宁易说，浮生山的秘密不能告诉他人。

    所以宁易直接就将这秘密，告知了道宗。

    浮生山的异象竟然是真的！

    只不过那异象被两位绝圣封锁，才是不给后人机会。

    这岂不是说，每隔百年，太虚玄门和悬空寺中，都有一位法相宗师有很大概率借此成就第七境？

    明明在法相宗师境，各大圣地的弟子实力相差都不多，每个人都有机会得到这机缘。

    但被两大圣地这么一搞，完全被他们给垄断了！

    许有道也为这件事感到不爽，但他还是冷静道：“此事事关绝圣，我们就算吃了亏，也只能受着。”

    其余几位峰主都有郁闷。

    不过宗主说的对，事关绝圣，他们也没办法，这么大的机缘，也只能让给那两家。

    “不过这些都不是重点，重点在于圣子在书信最后所说，创派祖师与地幽阴权的消息，此消息出自玄甲军统帅崇辉，你们认为这事可信吗？”许有道问出了最重要的问题。

    “宗主，我们道宗寻找创派祖师与地幽阴权的消息已有近千年，但在九州大地却找不到一丝痕迹，对此，宗门不是早有推测。”幽雾峰峰主文月，声音温柔的说道。

    许有道与几位峰主，都是沉重点头。

    既然九州大地找了几百年都找不到，这几乎就证明，创派祖师是失踪在了九州之外，不是在妖庭就是在四海！

    但不管是在妖庭还是在四海，这都是道宗力所不能及的地方。

    甚至可以说，境界越高前往这些地方就越危险。

    一位第八境天人进入妖庭地域，如果被发现，那真是要面对整个妖庭追杀，不知多少第八境的妖王出现，任你法力通天也必然饮恨。

    也正是因为如此，道宗虽早有怀疑，但对九州之外力有未逮，也没办法，不敢深入。

    “崇辉是玄甲军统帅，乃天策府最强的一只，与妖庭争斗百年，甚至深入过妖庭腹地，如果他真的在妖庭地域发现了什么，可能性非常的大。”文月再次说道。

    想要进入妖庭腹地，唯一能做的就是调动大军，以兵家之法攻入其中。

    “师妹你认为，此事崇辉没有骗人？”许有道问道。

    “不管崇辉是否骗人，这都事关我道宗传承，不得不信，他恐怕也是料定了这一点，才是吃定我们，但要说他没有算计，我却是不信的，圣子不正是因此，才会寻求支援。”文月理性分析，说出了自己观点。

    其余人都是赞同，甚至觉得宁易这一点做的很好。

    你是有宗门，有后台的，既然遇到了自己难以把握的事，那就请求支援，如果什么事都要自己去做，那宗门还有何存在意义？

    “崇辉是第八境天人，这事需要一位足够强的强者，才够稳妥。”

    “我去！”许有道话音刚落，金顶峰峰主吕无涯就是果断道。

    实则在他说话时，其余几位峰主早就望向了他。

    想要面对八境天人，也必须是八境天人才可，宗门内适合做这件事的，就是吕无涯。

    “好，那此事就交给吕师弟。”

    犹豫了一下，许有道又是道：“……到了浮生山地界，如果事情复杂，还请吕师弟多听听圣子意见。”

    他这是委婉的在说不相信吕无涯的办事能力。

    吕无涯实力强是强，但他却不一定能面对那些弯弯道道，这事他更信任宁易那个妖孽。

    那小子虽然和自己过去有怨，但许有道还是信他的能力。

    但吕无涯好歹是八境天人，许有道不好明说，怕吕无涯丢了面子。

    “宗主不必担心，为了宗门，大不了我就听他指挥，当他的一把剑。”吕无涯淡淡回道，他倒是对这些无所谓。

    如果这能找回地幽阴权，宗门神兵回归，他也有参悟机会，武道境界更有可能提升。

    就在这时，有一道清冷声音，突然传来。

    “师傅，如此大事你怎么没有找我。”

    玄女窈窕曼妙的身影，如一道冷月出现在通天大殿内。

    她语气平静，似是情绪毫无起伏。

    实则内里正在暗恼，那小贼竟然没给我写信？！不把我当做能帮他的高手？

    真是岂有此理！

 第265章 紫微术数，宁易顿悟天机！

    “玄女？”

    许有道与众峰主，都是惊愕的看向通天大殿的大门。

    玄女一身圣女祀服，身姿高挑，气质如远山神女，飘飘渺渺，高贵神秘。

    她戴着鎏金面纱，乌黑秀发挽起，华丽的轻纱随着她莲步轻移，微微抖动，就这样迈进了大殿中。

    面对众多长辈注视，玄女面不改色，两手交叠在腹部，此乃贵女之姿，盈盈一拜，又是出言：“师傅，我亦是道宗弟子，有此大事为何不通知。”

    许有道闻言心下腹诽，这类事又不是没有通知过你。

    你成圣女后，道宗内需要高层商讨的事，都曾派弟子去找你，但都让你打回，说以后此类事不要来烦扰，你要静心修行。

    自那之后，就再也没有打扰过你，又怎能怪我们。

    虽然这么想，但许有道转念一思索，明白了玄女此时怨言所在。

    必是和宁易有关！

    很早以前，许有道就怀疑过宁易和玄女私下里的关系，圣子大典时更是确认。

    如今玄女找上门来，他也猜到了一二。

    此时在通天大殿内的，都是活了许久的老家伙们，心思细腻，经验丰富，和许有道一样，同样猜到了玄女心里所想。

    不过他们都是聪明人，没有直言点明，唯有眼中露出几许玩味。

    许有道也没在这个问题上深究，而是道：“玄女来的正好，只有吕师弟一人，我也并不放心，这事毕竟事关我道宗根本。”

    “你便和吕师弟一同前往浮生山，有你们两人在，我也放心。”

    他顺势就把玄女也拉进了其中。

    玄女愿意主动承担责任，他其实内里还是开心的，恨不得所有境界高的道宗弟子，都能这样为宗门尽心尽力。

    但他也明白，越是境界高，越是闲暇时间少，大家都喜欢自我修行，除非宗门遇到危机，才会挺身而出。

    就像是师伯，他又不知道跑哪去了，宗门开会，他这个武道峰峰主竟然不在！

    这事，便是这么定了下来。

    ……

    雍城，天岳商会的客栈小院。

    宁易正盘腿坐在云床上调息，看向虚空中的面板。

    其余没什么变化的，他只是扫过一眼，只在有变化的地方多加注视。

    色5级（10/1600）

    这项技能在青婵帮助下，已经升到5级，和其他技能没有差距了。

    但是5级之上，升级速度愈发缓慢，让人闹心。

    其次，便是愿望点，在两个月努力下，达到了12点。

    这愿望点的积攒速度其实已经很快，但时间太少，难以继续积累，整体愿望点数依然不多，只能继续积攒。

    “待这次浮生山异象结束，我也得好好静下心来修行，一是将所学重新稳固，二则是积累下愿望点，七境之后再晋升，需要的愿望点决然不少。”宁易心下思忖。

    就在这时，他突然心下一阵不安。

    这感觉来的快去的也快，但宁易不敢怠慢，神色一凛，连忙手指捏成印诀，闭目测算。

    他修行远超常人，境界又高，会产生这样的心境不宁，必然是有大事发生。

    成为圣子后，他也登上通天阁，学得了《紫微术数》。

    但让宁易惊讶的是，以往不管任何神通，只要是自己看上一眼系统就能学会，哪怕是绝圣神兵，都能观摩其奥秘。

    但这《紫微术数》，系统竟然不能一眼就会，反而要让宁易自己去学！

    宁易以为是《紫微术数》过于高深，便也从师傅那里找来了一些类似的天机测算之法。

    这类法门本就稀有，能被找到的，也比不得道宗真传。

    只是哪怕是找来的残卷，宁易发现也无法一眼就会。

    在多时揣摩之后，宁易也若有所悟。

    这类测算天机之道，某种程度上说，和他的系统能力根本就是一模一样。

    自己用愿望点试探系统，得出结果，这不也是测算天机？

    哪怕是愿望点完成自己的愿望，若是仔细思考，其实也类似某种倒果为因的天机之术。

    或许正是因为如此，面对同类神通术法，系统才是没有让他宁易一学就会，是真的需要他自己沉浸其中去学习。

    但此类法门博大精深，宁易晋升法相境也才半年时光，根本就只是学了一些皮毛。

    但此时《紫微术数》突然传来警示，让宁易觉得不对。

    他手捏法印，如一只蝴蝶起舞，一只手都化为幻影，但测算半天后，宁易依然找不到警示的地方在哪。

    烦躁之下，他从云床起身，推开窗户往外望去，下一瞬，他双目惊愕，眼前世界竟然全然不一样。

    他好像看到了某种‘气’，玄而又玄，就似是大道之基，顺着那气的纹理，仿若就可知一切天机秘密。

    此时整个雍城与附近地域，都似是陷入一片愁云惨淡中。

    “这是怎么回事？我这警示不会是因为玄女要来吧？不，应该不是这事，就算是她到来，也不会有如此惨淡之气。”宁易不解，对于神通与神念警示，他不敢视而不见。

    在原地踱了几步后，也有猜测，恐怕此地有大危机，当然也可能是自己的危机。

    “明日就是宗师大会开启，我此时趋吉避凶，若是现在就离开雍城，离开浮生山，应该就不会陷入危险中。”宁易低语一声。

    此类神通先不说那莫测的天机演化，其中最重要的能力就在于趋吉避凶，让自己躲避危机。

    但是虽知此事可能有危机，但宁易又不愿放弃。

    他是可以走，但就失了机缘，再想晋升第七境，不是继续找机缘，就是要靠愿望点了。

    但愿望点珍贵，他现在有机会不使用愿望点就能晋升，又何必浪费。

    宁易又试着许愿，但系统传来的消息还是【愿望点不足】。

    “王文华这时应该快到道宗了，许有道做事从不拖泥带水，他应该会用最快时间开会，然后做出决定。”

    “此事事关绝圣神兵，宗门必然会派来八境天人，不管那人是谁，只要他到了我就有后援。”

    “但偏偏宗师大会就是明天，浮生山异象也会出现，我不能错过，时间上有所错开。”

    宁易皱眉深思，他的本心告诉他，如果自己就这么跑了，那将道心有污，以后想要把这部分污染驱除，就会付出巨大代价。

    况且，宁易本能的还是想要直面危险，磨炼自身道心。

    若遇到了事就跑，以后岂不是变成缩头乌龟，再也没有血性？

    “原来如此，这天机测算之法的心魔便在此处，看似趋吉避凶，但也让人再也不敢拼搏，从而变成一个废人。”

    “所以想要破这心魔，就需要自身的算计和决断，什么时候必须得跑，什么时候可以一拼，这都要靠自己掌握，而不能遇到了危险事先想着跑。”

    宁易恍然大悟，愈发觉得这天机难测，此类神通怪不得没什么人修，实在是有违人性，也太容易走火入魔。

    明知有危险还要去，这不是有违人性是什么？

    他心下有些烦躁，打开屋门走了出去。

    一路出行，他耳聪目明，能听到路边的茶摊，酒楼的食客正在聊的内容。

    其中大部分人聊的，都与宁易有关。

    “那道宗圣子真是谦谦君子，皎如明月，心性高洁！面对那般刁蛮任性的人，还能公平公正，若是我有圣子之能，早就桀骜不许，将那些不服的人全打杀了。”

    “兄台幸亏没有圣子的能力，否则兄台可谓魔道巨擘，失敬失敬！”

    “那两位宗师也是胆大妄为，面对道宗圣地也敢以大欺小，虽说是被那不孝女裹挟吧，但也胆大包天，若不是圣子慈悲，心如君子，他还能活下来？”

    “哈哈，我是帝都来的，在帝都时圣子就做出许多让百姓信服之举，更是心有家国大义，年轻一辈中无有人能与之争！”

    这些话语传到宁易耳中，让他顿住脚步。

    慈悲、仁和、君子、认同、家国……

    他突然身子一颤，只觉自己《紫微术数》似是突破了某个瓶颈，拔云见日，见天地一片广阔，所谓天机，尽在心中！

    “我悟了，我明白了，天道人道，正道魔道，道统之争，原来是这样，道首和那大佛，争的竟然是这个！”

    宁易没想到，自己无意间的举动，竟让他领悟了天机术数，天人两道！

    他现在恨不得，仰天大笑。

 第266章 识天道，晓人道，道统之争！

    这天下何等神通术法最是不可思议，最是神通广大？

    宁易认为，便是那演化天机，趋吉避凶之法。

    若观天下之物，如观掌纹，又掌握莫大神通，则再无可伤自己之物，再无可杀自己之人。

    认你神通广大，也是神通不敌天数，但若是你识天数，晓道理，这才是真正的长生久视之道。

    然而，天机可测，人心难算。

    风雨雷霆在宁易看来，就如那世间法则一般，只要看破规律，见到宇宙真理，那么顺着规律而行，就算是天道也可尽在心中。

    但人心最是叵测，瞬息万变，就算是世间最是绝顶聪明之人，就算是所谓绝圣，也算不出所有的人心！

    甚至夸张一点，自己的系统，都无法算出人心。

    便如那女子心中百转千回，每一个刹那，每一个秒钟，都似是有万种想法，千种盘算，简直就是不可知，不可测，这又如何去算？

    这就是人道，最是难以揣摩之道！

    但若自己得人道加持，得万民认同，便会掌握无上神通，与人道相贴合，甚至自己就是人道，让万民随己心而动，则天人两道尽在掌握，大道可成！

    魔道为何一直被打压，永远抬不起头，只能如过街老鼠一般人人喊打？

    只因魔道之法残忍无情，民众避之，厌之，恶之，不得人心。

    因此魔道神通再是广大，再是恐怖，再是能屠杀万民，魔道神通中却永远少了一个最重要的，那便是演化天机，测算人道的能力。

    所以，除非魔道能一力降十会，否则就会被人类的智慧克制，被道首、大佛、圣祖这些人算计在心，犹如瓮中之鳖，根本就是牵线木偶。

    大佛、道首这些人的强大，除了那本就无敌的法力神通外，就在于他们能算尽一切。

    智慧通晓一切，又有一身伟力，你不无敌谁无敌？

    “这就是道统之争！”宁易在这时，明白了为何佛魔两道要争夺天下权柄。

    以大佛和道首的绝圣境界，他们为何还要关注道统？这根本不合理。

    权力对他们一点用都没有，因为自己的实力就是最大的权力，他们所应追求的，应该是长生久视，是长生不死才对。

    不管是佛家追求的空，还是道家的顺其自然，理论上这两位绝圣不应该这么敌对，他们不应为这凡俗的执念所扰。

    因此，必然是这道统之争，对他们有莫大好处，对他们极其重要。

    此时的宁易已经明悟，道统其实就是人心，天下人皆向道，那身为道宗之首的止观道人，她就是人心所向。

    届时，掌天道，得人道的道首，那自然是天下之事尽在心中，一切都逃不过她的算计，这才是真正的识天数，任何大劫，都不落其身。

    甚至她也有可能，以天道人道真正看穿一切，得长生久视。

    佛家的大佛也是同理，他必然是想让佛家出安州，让佛教理念得众生认同，那样人道就是他的。

    道宗宗主许有道，他也掌握《紫微术数》，但却根本算不明白。

    除了许有道本身境界差了一些外，还是因为人道不属他，以许有道的能力，连天机都测算不全，更遑论最复杂最恐怖的人心？

    “此时人道归圣祖，外在表现就是皇权至上，所以九州才有官府，才有朝廷，有点类似自己上一辈的社会。”

    “但如果……如果圣祖崩，由道佛两家争夺人道大统，不管这两家谁胜谁负，朝廷都将变成配角。”

    “到那时，宗门才是世间主角，朝廷变成附庸，这……这就有点类似于修仙世界了。”

    这或许，就是圣祖想要培养自己的目的？

    不管是道还是佛，其实他都不希望对方占据上风。

    从普通人的角度看，其实现在的朝廷没什么不好，有一套‘礼’，有一套秩序，虽然并不完美，也并不绝对公平，但活的也还凑合。

    但如果由佛或者道来执掌大统，那就是属于宗教治国了。

    道家、佛家，道教、佛教这都是不同的东西。

    现在是道家与佛家之争，但如果谁获胜，想要治理就必须成为‘教’，用自身的教派理念治国。

    这对底层百姓而言，真不一定是好的。

    “若真如此，岂不是道首和大佛都会变成我的敌人，圣祖你不要坑我啊。”宁易顿住脚步。

    如果……如果真如自己所想，那自己想要更近一步，还真得走圣祖这条道。

    道和佛已经被人给占了，留给自己最适合走，也最可能压道佛一头，最好走的道路，就是这条皇权大道！

    算了，先不想这么多，自己现在还只是法相宗师，道统之争也和自己没关系呢，何必给自己找不自在。

    不过也真没想到，只是随手帮了几人，显了一下君子风度，却是得到了雍城百姓赞扬，让自己悟通了这么重要的道理。

    这真是无心插柳柳成荫！

    还有，就是‘紫微术数’的瓶颈突破，让宁易也趋吉避凶，察觉到危险所在。

    这才是真正的无上神通！

    或许有一天，自己也能高卧九重，掐指一算，天机人道尽在掌握，唤来弟子吩咐一番，便可决天下事。

    现在，自己要思考的是如果走出困境。

    如果真的难以走出，那大不了就怂一下，人先跑了再说，那机缘我不要了。

    思索间，宁易突然注意到，雍城角落中留下的痕迹。

    “这是……魔门的标记？”宁易眉头一皱，他再次仔细搜索，惊讶的发现雍城的魔门标记太多了！

    魔门四大功法同出一源，有一门神通术法，可以不被其他宗门发现。

    因这涉及魔渊之力，任是圣地的无上法门，也无法破解魔门联络手段。

    赫连九夭，将这法门教给了宁易，宁易又恰好会五欲宗的功法，才是能一眼看到魔门留下的标记。

    “如此多的标记，这说明有大批魔门的人来到这里，此地又要举办法相宗师大会，还有我刚才飘忽间得到的警示，以及观测人道之气的晦涩，这……”

    宁易神色凛然，察觉到情况有些不对。

    他想了想，从储物的戒指里拿出一个特殊的斗笠戴在头上，转头往标志所指的一家茶馆走去。

    “客官，您要点壶茶吗？我们这里有上好的茶叶，采摘自浮生山，浮生山每百年都会有众多法相宗师比斗，受法力熏陶，这些茶叶可不同寻常。”茶馆的老板热情招待。

    宁易没出声，他只是拿出一块血红色的玉佩，轻轻的放在了老板面前。

    那老板瞳孔先是一缩，笑容更加热情，还有着畏惧和卑微。

    “帮我去联系这个人，就说，我给她找了个好对手。”宁易声音平静说道。

    ……

    翌日，浮生山脚，这百年一遇的法相宗师盛会，如期举行！

 第267章 圣子到来，这就是圣地的底蕴！

    浮生山位于雍城外百里，此山神异，乃是一座对称的怪异之石。

    其有两峰，每一座山峰都如一尊大鼎，顶天立地，冲入霄汉，险峻异常。

    而在两峰之间，有一道巍峨壮丽的圆形石拱，这如拱门一样的奇迹，夺天造化，乃自然形成。

    那拱门高达千丈，其中怪石嶙峋，多有奇花异石，清泉瀑布，似是直通天上，因此也被称作天门。

    传说中的浮生山异象，正在那天门之中，踏入其间，就可见诸多不可思议之景，从而得晋升契机。

    当然，这已是千年前的浮生山，自从两位绝圣封闭了天门后，传说的异象再没出现过。

    但因为这个宗师聚会的习俗保存了下来，人们依然津津乐道。

    天门之下，就是每一次举办大会的场所。

    其位于山峰中间，不知某位大神通者，在这里削下一座山头，留有一个平滑空地。

    在加上四周山路，以及武道修者可以站在那些险峻之地，因此这与会场所，足以容纳数万人。

    当然，把九州大地翻个个，也找不到数万的法相宗师，来参与盛会的多是一些江湖人士。

    法相境本就是武道修者最重要的一道关隘，多少武者卡在了这一步。

    而这种百年一次的盛会，每一位武者都不愿错过，光只是旁听宗师论道，就已是足够收获。

    若是运气好，悟性高，说不得就能在盛会上突有感悟，从而得到晋升契机。

    这不是玩笑，而是真实发生。

    《雍州志》记载，每百年一次的宗师盛会，都有武道修者感悟法相之道，而且这类人还不少。

    由此就可知，会有多少江湖人士趋之若鹜，只为了在这里得一个坐席。

    “盛会附近可容纳数万人旁听，这看似数量很多，但对九州大地不知多少的武道修者而言，这数万人的位置，反而极其珍贵。”

    “因此，想要得到一个旁边盛会的资格，那也是不容易，一般没有传承的武道修者，除非境界够高，否则连报名的资格都没有。”

    “能来此地旁听的，都是有名有姓的宗派，在自己的地盘，那也是一方霸主。”

    一大早，宁易和洛青婵来到道宗驻地，与众多弟子们共同前往浮生山。

    实际上，大部分弟子昨日就过去了，只有少部分人，才是最后压轴出场，比如宁易这样的。

    天空中，一艘天梭正不快不慢的赶往浮生山。

    宁易穿上了那一身骚包的圣子祀服，他立于天梭舰首，背负双手，驰骋于蓝天之上。

    这一次，他代表的是阴阳道宗，是以道宗圣子的身份参与大会，自然要注意一番服饰。

    洛青婵站在宁易身旁，望着宁易圣子祀服，眼中多有失落。

    她一身湖绿色长裙，精心打扮，容颜绝丽，气质如兰似竹，像是那雾霭晨光中的精灵，眉目如画，美的不似凡女。

    但即使如此，在怎样精心打扮，她现在渴望的却是那一身圣女服饰。

    若穿着圣女服饰与师兄站在一起，两人才是珠璧联合，天生一对。

    但圣女之位，她这辈子都没有机会了。

    念及此处，心下失落。

    天梭之上，不光有宁易和洛青婵，还有以段文成为首的几位法相宗师。

    仔细一算，光是这天梭之上，法相宗师就足有十位！

    其余的那七位，宁易虽然不熟，但也都在圣子大典上曾有过一面之缘，都是上几代的道宗弟子。

    道宗每十年招收一批弟子，这一批弟子里总有几位修成第六法相境，哪怕法相宗师的寿命也只是比普通人长寿一些，但日积月累下，宗门任何时候宗师级的高手都不少。

    这就是圣地底蕴！

    宁易又想到了那位马行姓宗师，心中一阵莞尔，他当时也真是昏了头，被自己的不孝女弄的下不来台。

    光是这天梭上的任何一人，都是不弱于他的法相宗师，他怎么敢对圣地出言不逊的！

    这一路赶往场地，众人也不着急，段文成给宁易大体介绍了一番盛会的情况。

    这些东西，宁易都没去了解过。

    “这各门各派的选定，都是由谁来做？”宁易说道。

    “自然是雍王。”一道柔美嗓音传来。

    说话的是一位外表看去也不过双十年华的女子，是比宁易和洛青婵大上两代的弟子，师傅正是幽雾峰的峰主文月。

    武道修者有特殊法门与丹药保持外貌，但大部分武道修者相由心生，随着年纪变大，并不愿多此一举。

    绝大部分人，都是如许有道那般，将外貌年龄保持在四十多岁左右，是为稳重。

    不过绝大部分的女修者就不一样了，女人爱美，这些女修者一般都会让外貌保持在双十年华，或者是三十岁左右最是成熟的体态。

    就如这位叫何黛的宗师，就还是年轻漂亮。

    她望着宁易的目光异彩连连，让洛青婵对她一阵警惕。

    “雍王？这倒是个好差事，雍王能在其中得不少好处。”宁易颔首说道。

    “可不是，位置就这么多，除了我们圣地以及几个大宗门必然有位置外，剩下的位置全都由雍王府选定。”

    “为了这些位置，其他小门小派都要削尖了头往里挤，有人付出钱财和武道资源，有人用人情去换，倒是让雍王府赚了个盆满钵满。”何黛笑着说道。

    对于这些，宁易也不言语，他无法完全理解那些小门小派武道修者的困境。

    他也不是如过去看过的一些小说，是成为一个破落门派弟子，带着门派一路飞升，从而名声斐然。

    相反，他一上来就进入了阴阳道宗这个圣地之一，站在了武道修者们最初的顶点，没有经历过一般武道修者修行的困苦。

    几人说话间，前方出现了一座千丈高山，此山连绵起伏，险峻异常，更有溪流瀑布，苍松翠柏，好一个人间福地。

    数万武道修者来此，也不让浮生山过于拥挤，只有那作为场地的巨大平台处，人流如织，从天上看去，一片黑点，像是一只只的蚂蚁。

    “又有一艘天梭过来了！”

    “看天梭上的旗帜，应是阴阳道宗。”

    “这些圣地出场真是有气势，不久前那天枢剑阁也是乘着天梭，让万剑划桨而来。”

    “你不服气也没办法，这就是圣地！”

    “……”

    众人低声言语，但这么多人一起出声，声音再小也如浪涛。

    那艘天梭直接就是落在了那宽广的平台之上，众人定睛一看，为首的正是那天下闻名，被称有绝圣之姿的道宗圣子。

    在圣子背后，更有九人跟随。

    这些人在这场合，并没有隐藏气势，磅礴的宗师气势扑面而来，让人不敢直视。

    好家伙，算上道宗圣子，整整十位法相宗师！

    一群人倒吸冷气，为圣地的底蕴感到惊恐。

    一位法相宗师，在一方地界都可开宗立派，若是门内有两三位法相宗师，那就是不小的门派了。

    圣地随随便便就来上十位，简直让人胆寒。

    也只有其他圣地，以及一些真正的大宗门，对此视而不见。

    这些大宗门或许在底蕴上，在法相境、不灭境的人数上比不过圣地，但好歹家里有天人老祖坐镇，也不是一般宗门能比。

    “师傅，那就是道宗圣子！”

    人群中，天罗宗的陆云等三人也在，拉着自己的师傅激动的说道。

    天罗宗宗主‘嗯’了一声道：“我都看到了，你们做的不错，能与道宗圣子攀上关系，这可不是一般人能做到的，可见你们是有福之人。”

    天罗宗宗主也在思索，自己要不要厚着脸皮，借着徒弟的光过去问候一声。

    没错，他也想成为有福之人，去和道宗圣子攀个关系！

    他也想进步！

 第268章 道首托我带句话

    天下九州，每州皆有圣地。

    这一次百年一遇的宗师大会，各大圣地都有来人。

    阴阳道宗是圣地之一，但也不应带来多大的喧哗，理论上应是太虚玄门和悬空寺，最受人们重视，那毕竟是有两大绝圣存在的圣地。

    但仅有一人，随着他的到来，就是抢过了所有风头，一切圣地之名都似是被他压下，只有众人瞩目。

    那正是道宗圣子宁易！

    宁易刚一到，这宗师大会还没开始，已是众人蠢蠢欲动。

    有许多宗师，不管是认识宁易的，还是不认识宁易的，都是面色犹豫，想着是否过来与这位名扬天下，有绝圣之姿的圣子认识一番。

    这江湖不是打打杀杀，是人情世故，就算是家中有八境天人坐镇，但八境天人也有逝去的那一天，宗门也有亲朋好友，有儿女亲戚。

    而只要是人，就必然躲不过交际，谁都想结下一份善缘。

    有人犹豫，但也有人大胆。

    “老夫天罗宗任驰，舔着脸，带着徒弟见过圣子。”天罗宗宗主为了进步，还是带着自己的三个徒弟过来了。

    “原来是任宗师。”

    宁易与这位法相境的宗师见礼，目光看向他身旁的陆云等人，便是道：“……我与任宗师的三位弟子也是有缘，第一次下山参与宗门试炼，就是遇到了他们。”

    陆云三人下意识的挺起胸膛，目含憧憬的看着宁易，激动的胸腹起伏，呼吸加速。

    能被圣子当着这么多人的面，说与他们熟识，这已是莫大的荣幸。

    任驰也是脸上泛红，笑容不断。

    圣子这么一句看似简单的话，在其他人看来，就是他们天罗宗与道宗圣子交好，是被圣子罩着的，那也相当于是被阴阳道宗罩着。

    人行走江湖，总会有仇人，有敌人，如今圣子这简单一句话，不知自己那些仇人听到，要心中多么忐忑。

    谁要是对他们天罗宗有不好的想法，心中总要掂量掂量。

    任驰是个有眼力价的，和宁易说了两句，混了个脸熟后，就是主动带着弟子退去，不让圣子觉得烦扰。

    离开圣子身边，他往一众宗师中望去，正好有一位宗师也是望来，两人眼神交锋，最终那位宗师主动移开目光，已是落了下风。

    任驰心下得意一笑，那位宗师也是一派宗主，宗门驻地与天罗宗挨着，两宗多有争执，甚至出现过弟子死亡的状况，说是深仇大恨都不为过。

    但此时见到那位宗师惴惴不安的神色，他就是心中畅快。

    见到任驰主动与宁易搭话，其他人全是蠢蠢欲动，一时间众多人上前，都是试着与宁易认识一番。

    一位位宗师近身，自我介绍家门，与宁易攀谈两句。

    甚至就连一些宗门内有八境天人坐镇的大宗门，都是客客气气，过来与宁易结识一番。

    还有一些胆大的江湖人士，也凑过来，问候了两句。

    “圣子，我们当初在千障关见过您，曾听您讲法传道，深有感触，让我武道得到极大进步，不知圣子什么时候还能继续开坛讲法，让我们也聆听大道。”

    “是啊是啊，不知圣子何时能再传法，让我们沾沾光。”

    有一些江湖散人，竟然还是当初在千障关听过宁易讲法的，这时都是目露怀念，渴望的看着他。

    只有听过宁易讲道之人，才知这位圣子对大道领悟多深，其所传之道又多么深入人心。

    宁易并不是那种仙门再上，就再也不看人间的性子。

    对于这些宗师和江湖散人，只要不是过多烦扰，是带着善意而来，他都会客气两句。

    如此一来，众人更是觉得这位圣子性格温和，如谦谦君子，心中敬佩敬服。

    一时间，这宗师大会似是变成了追星现场，其余几大圣地和一些自持心高的宗门，反而像是无人问津。

    直到几位身穿朴素道服的宗师过来，场面一下子安静下来。

    有人幸灾乐祸，有人皱着眉头，看向了那几位宗师。

    这几位宗师打扮，皆是太虚玄门弟子。

    而身为道门之首，甚至是天下第一圣地的太虚玄门弟子，这时去见道宗圣子，不知要擦出怎样火花。

    不过也有人觉得奇怪，太虚玄门弟子对心性修行要求极高，很少会做出那些趾高气昂的举动。

    这是作为第一圣地的超然与属于他们的骄傲。

    “这位师兄，不知有何指教。”宁易见到这几位太虚玄门的法相宗师，互相见礼。

    宁易虽然在道宗内辈分很高，但是在圣地之间，辈分不好算，因此也有自己的一套标准和习惯。

    同境界者，年龄大者为师兄，不同境界者，则境界高者为师兄。

    如此一来，各大圣地弟子相见，称呼也就很容易分出。

    “指教不敢当，鄙人姓白，只是想来与圣子结交一番。”来自太虚玄门的白姓宗师说道。

    他注视了宁易一番，似是有些惊奇，说道：“在来浮生山前，我曾回宗门一趟，方知圣子竟去过玄门。”

    “我宗有太虚石碑，可测人之悟性，天下闻名，我玄门弟子本以为那太虚石碑只有四个境界，谁知圣子测试过后，才晓得其竟然有五个。”

    “我玄门道子心高气傲，但见圣子神威，也言悟性不及，圣子可能不知道，元君更曾在宗内言明，元君亦是没想到，真有弟子能达到那石碑的第五重境界，许了圣子一个请求。”

    这白姓宗师似乎也想看看宁易是否有什么三头六臂，啧啧称奇。

    宁易闻言面色不变，但在场之人，不管是法相宗师还是一般境界的江湖散人，都是一阵哗然。

    这道宗圣子，竟然让玄门道子都自认悟性不如他？

    当然这不是最重要的，最重要的是传说中的道首，竟都亲言夸赞，还给这位圣子许下了一个请求！

    不管是大周圣祖，还是玄门道首，都如此对宁易看好，这甚至可以说是不可理喻了！

    这可是两位绝圣，尤其是道首答应的一个条件，光是这一条，就足以让天下所有人羡慕，哪怕是八境天人都不例外。

    宁易心下腹诽，这止观道人到底是要做什么？

    圣祖把他架在火上烤就算了，这位道门第一人，还把火烧的更旺了。

    我可不是烤全羊啊！

    应天学府的弟子们所在地方，一身男装儒服的苏瑾瑜也在其中。

    她看向身旁面色凝重的男子，笑道：“赵师兄，你好像很紧张。”

    “苏师妹，我没有紧张。”

    “不，赵师兄现在已是心有退避，这可不是一位武道修者应有的心境。”

    顿了下，她又是脸带歉意道：“……不好意思，赵师兄，师妹我快人快语，可能说了一些不好听的话。”

    赵师兄咧开嘴角，面色抽搐。

    若不是知道苏瑾瑜就这性格，他估计以为苏瑾瑜在故意嘲讽。

    他沉声道：“不过师妹说的对，其余方面不讲，那道宗圣子光有一点，我是不如。”

    “哦？哪一点？”苏瑾瑜神色好奇。

    “面对这么多宗师与江湖散人问候，他都能心平气和的与人交谈，一点不耐烦都没有，光是这份平和的气度与心境，我就比不了。”

    赵师兄眸光一闪：“……但就算如此，我也不会服输，这论道还没有论，谁又知结果如何！”

    就在太虚玄门的白宗师转告了元君之言，在场众多武道修者震惊低语时，雍王王驾到来，以主人家的身份，宣告了这一次宗师大会的开始。

 第269章 悬空寺和尚挑衅，圣子可敢赐教？

    这片法相宗师大会的场地，终于是暂时安静下来，众人的目光总算是勉强从宁易身上移走，落入那出现在场地中，身穿王服，自有威严的雍王身上。

    之前在雍王府，宁易曾见过雍王。

    不过那时他是在府上做客，不好对雍王过多观察。

    但此时就不用在乎了，在场宗师众多，多有宗师不经意间用神念扫过，查看雍王虚实。

    宁易同样如此，神念掺杂在其中，同样对雍王进行了一番审视，发现雍王只不过是第五凭虚境。

    这到很符合宁易的了解，法相境前的境界，都可以依靠药物堆彻，以雍王的地位，靠服药达到这个境界应是不难。

    但看其那副毫无高手姿态的样子，想成就法相境估计是很难了。

    ‘雍王掌控着天策府中最重要也最强的一支部队玄甲军，但雍王本身竟只有第五境。’

    ‘而且雍王一脉，人丁不旺，家族中也没听说有什么高手。’

    ‘若不是崇辉这位八境天人支持雍王，这雍王一脉恐怕早就被元和帝吃干抹净。’

    身为天策府的一支，雍王一脉堕落至此，也真是让人唏嘘不已。

    相比于宁易认识的尉家、夏侯家，雍王一脉当真是落魄。

    德不配位，可谓取死之道，若雍王一脉再不有所改变，待崇辉年迈后，后几代的皇帝，没准就能让天策府从六大世家变成五大世家。

    这么想着，宁易在人群中，看到了尉千山。

    这位尉家的少家主，正是法相境巅峰，才是参与这场盛会，想要试着在会场中，听闻各家大道，得晋升机会。

    尉千山也注意到宁易眼神，他对宁易笑着点了点头，做了个喝酒的动作。

    宁易不理他。

    这是又想白嫖我的酒了！

    “我九州宗师总数三千有余，而来浮生山者，共七百六十八名，如此多的宗师齐聚浮生山，我代表雍城，感谢各位宗师到来。”

    面对一群法相宗师的注视，雍王自有气度，没有任何胆怯，大方而言。

    “雍王说的哪里话。”

    “能见到雍王，也是我等荣幸。”

    “雍王实在是太客气了。”

    “……”

    一群法相宗师，你一言我一语，让场面稍有嘈杂，各自捧场。

    但宁易分明从这些人的话语中，听出些许敷衍。

    在九州大地，在武道修者眼中，什么身份不是最重要的，重要的是你的修为。

    雍王的确是大周唯一的异姓王，还执掌玄甲军，地位崇高。

    但他本身境界差了这些宗师一筹，能修成法相宗师的，哪一个不是骄傲之人，对雍王自然心有不屑。

    你占据这么多资源，连宗师境都修不到，简直就是浪费，属实是占着茅坑不拉屎！

    这就是家族人丁不旺的困境。

    若在其他天将世家，以雍王的天赋，又怎么可能成为一家之主。

    但偏偏在这最重要的天将世家，他就是主人。

    雍王自然也能听出这些宗师的敷衍，不过他也不动怒，或者说他城府极深，不会当场让人看出情绪，爽朗笑道：“此次盛会的主角，乃是各位宗师，苏某就不在这里现眼了。”

    说罢，他直接下了台，坐在观客中主人家的位置，雍王妃也是和他同来，就坐在其身旁。

    整个浮生山，同样有数千名玄甲军的精锐守护。

    宁易不通兵家军阵之法，但隐隐间，也能感受到一股沛然气势压迫而来，这些玄甲军的士兵，每一个都境界不低。

    这数千人所组成的大阵，足以让宗师感到喘不过气。

    其中，更有之前宁易在雍城中见到的那位第七境的将军成为阵眼核心，主持大局。

    如此强者配合着天策府兵家大阵，就算是同样来一位第七不灭境的高人，恐也要饮恨当场。

    这里毕竟是宗师大会，若真打出真火，那些围观的普通江湖人士，不知要死伤多少。

    雍王作为举办方，自是要保护观众们的安全，才有这番举动。

    之前那些对雍王不屑一顾的宗师们，这时的脸色也是凝重下来。

    他们可以看不起雍王，但绝对不敢看不起天策府的玄甲军，如此军势，足以杀死在场任何一位法相宗师，而且还是轻轻松松！

    宁易不知道崇辉这位八境天人是否也在某处看着这里，或者是还有没有其他高手。

    以宁易的修为，暂时还没那能力探查到他们。

    但总算靠着玄甲军军势，让这场宗师盛会变的有规矩了。

    “这里竟然聚集了七百多名法相宗师，到真不少。”段文成就在宁易身旁，感慨出声。

    “段师侄，我对这宗师大会的举办方式并不了解，距离的流程怎样？”宁易这时问道。

    段文成还没出声，何黛声色温和，主动道：“好教圣子得知，按照传统，这宗师大会，一上来就要先决出谁是第一，而论道之事，则在斗法之后。”

    宁易轻轻点头。

    这才对嘛。

    那浮生山异象只有今天这一天开启，如果在场七百人分组而斗，争出个第一时不知要几天，那异象早就没了。

    他再次问道；“这怎么个斗法？不会真要这么多人捉对厮杀吧。”

    “怎么可能，圣子说笑了，这么多宗师一起乱斗，那岂不是要打到明年去？”

    何黛莞尔一笑：“……实则这宗师斗法如同打擂，一人上台，让其他人挑战，为了公平起见，最后的第一是用投票决定。”

    “要是挑战的人太多，那最先登擂的，容易法力干枯，身体疲惫，车轮战可并不公平。”

    “而且也不是所有宗师都允许参加斗法，只有四十岁以下的宗师才有资格，之后的坐而论道，才是这宗师盛会的主要目的。”

    “毕竟第一名也只是个虚名，那异象早就没了特异。”

    宁易暗暗点头，还好，不需要斗上几天，这样的话，那今日确实就可以分出个第一第二来。

    他又道：“四十岁？不是三十岁么？”

    “三十岁那是地榜的要求，能登地榜者，皆是这一代最是罕见的天骄，如圣子这般的天骄，终是少数。”

    何黛还不着痕迹的拍了个马屁：“……实际上，四十岁以下修成法相境，那已是了不得了。”

    “至于四十岁以上，完全可以凭借功力积累和经验，来获得更好的名次，那完全没必要，甚至对那些年纪大的宗师而言，反而是丢脸。”

    宁易终于明白了这次宗师大会的具体流程。

    “多谢师侄解惑。”

    “这是我应该做的。”

    洛青婵抿了抿唇，瞥了何黛一眼，神色警惕万分。

    就在宁易思索着，要不要自己直接登上擂台，速战速决时。

    一位年轻俊美的和尚，双手合十，他穿着一件明黄色的袈裟，步伐缓慢而坚定的走上台前，口宣佛号。

    “阿弥陀佛，小僧乃是悬空寺弟子，法号云寂，不如就由小僧抛砖引玉，给众位施主做个先锋。”

    年轻和尚长的俊逸，语气温和中又有佛家静谧，让人很有好感。

    这时，他看向宁易所在，嘴角含笑道：“圣子乃地榜前十的高手，仅从地榜排名看，就是法相境的第一高手。”

    “圣子被圣祖言有绝圣之姿，道首更是夸赞，真可谓千年以来我大周第一绝世天骄，小僧诚惶诚恐，斗胆向圣子请教，还请圣子不吝赐教！”

    他再次躬身，口宣佛号，但一双佛目落在宁易身上，隐有挑衅，针锋相对！

    其余人都是望来，眼中带着浓浓的兴趣。

    尤其是那些宗师，有些期待，有些戏谑，等着宁易决定。

    他们也想见识一下，何谓绝圣之姿，不亲眼见证，谁又心服！

 第270章 宁易：我赶时间，你们所有人，一起上吧！

    “这位云寂小师傅，据闻亦是能在大佛坐下听讲的高僧。”

    “现如今，那位地榜排名第三的空寂大师，就是云寂小师傅的师兄。”

    “能在大佛坐下听讲，可见这位云寂大师素有佛缘，天赋绝顶。也是佛子啊。”

    “……”

    附近的江湖人士低语，目光不时的看向那长相俊逸的和尚。

    这位和尚年岁比宁易大了一些，约有二十四五的样子，但如此年龄能修成法相宗师，甚至有望晋升第七境，已是殊为难得的天骄俊才。

    “不过这位小师傅直接向圣子挑战，我觉得还是托大了一些，圣子毕竟是被圣祖称有绝圣之姿，甚至玄门的法相宗师，还说他被道首称赞，我不觉得云寂小师傅能胜。”

    “我也这么觉得，如果是云寂的师兄空寂大师来，那还差不多。”

    “恐寂大师早就修成第七不灭境，若是他来，反而是欺负人了。”

    说话之间，一双双的目光都是往宁易望来。

    在所有人想来，宁易理应不会拒绝，这本就是宗师大会的斗法环节，除非宁易真的不在意排名，但这会有损道宗威望。

    宁易见这和尚挑战，他本就打算赶紧解决斗法之事，然后被评为第一，进入那浮生山下的异景中。

    他缓缓从自己所坐的地方起身，在众人注目下，一步一步走上白玉台阶。

    就连在宁易身旁的洛青婵，都没有露出什么担忧的神色，在她看来，区区一个悬空寺的法相宗师，怎可能会是师兄对手。

    宁易来到云寂面前，见这和尚佛目慈悲，莫名就让宁易想到了那个道貌岸然的印觉，心里没来由的一阵厌恶。

    不过此时当着这么多人的面，他也要保持风度，不为自己，而是为道宗宗门。

    “大师既然要挑战我，那不如就现在开始，不要让在场的各位等急了。”宁易语气平淡，话语中多有催促。

    “圣子可否拿出些时间，听小僧一言？”云寂躬身说道，态度极好。

    “你说。”

    “小僧自知不是圣子对手，但又对圣子心驰神往，想要与他人一起，共尊圣子之威，不知圣子是否准许？”

    云寂双手合十，声音轻缓：“……当然，不论圣子输赢与否，小僧都是认输，并推举圣子为这法相宗师境的第一人。”

    他这一番话语，让附近众多江湖人士，以及同样观战的宗师们都是愕然。

    云寂的意思在明显不过，他是觉得自己打不过宁易，甘心认输，然后想要和其他法相宗师，一起对宁易围攻！

    这本是让人觉得不耻的行为，从这和尚口中听到，却让人莫名心生敬佩。

    “不愧是悬空寺大师，真是磊落，自知不是对手，直言认输，但又想领教圣子威名，才提出这看似不合理的请求。”

    “是啊，大师佛法高深，不在乎虚名，却又想与圣子论道，一般人可做不到这样坦然，不愧是悬空寺佛子之一！”

    “你们说圣子会答应吗？”

    “为何不答应？对圣子而言，这又没有代价，就算是输了又如何，那也是对方以多欺少，而且还能被悬空寺这一大圣地，认他为第一，我要是圣子绝对答应。”

    “……”

    一群人喧哗讨论，话语中到多是对云寂的夸赞。

    如果不是曾见过悬空寺的印觉卑鄙，如果不是自己与人道相连，危机临身有警示，那宁易估计也和其他人一样，觉得是这和尚看的开输赢，不为虚名所累。

    但此时宁易却知道，这和尚其实心里有鬼！

    不过对宁易来说，云寂和尚的提议正合他心意。

    他赶时间，不想一个一个打过去，不如把所有人都聚在一起，让自己一次解决。

    念及此处，宁易背负双手，哈哈大笑道：“大师佛法精深，可看破虚名虚妄。”

    “既然大师如此提议，那我也不好推辞，不知在场众人，有谁愿与大师联手，我也不吝请教！”宁易环目四顾。

    他一双如鹰隼的目光扫过众人之脸，神色睥睨，那似是要镇压一切的气势，让人不敢与之对视。

    甚至法相宗师，被他双目一望，都感到有玄而又玄的道意刺来，让人心惊胆战，没来由的就是气势跌落，自发的想要认输。

    没有人出声。

    不是所有人都愿与参与围攻，这无疑于是提前认输，也不是所有人都有云寂和尚的‘心性’，或者说，不是所有人都如云寂一样，有自己的算计。

    但就在这时，有一道身影迈步上前，那是一位头戴儒巾的儒士：“在下应天学府赵靖，愿与云寂大师一道，领略圣子高招！”

    “赵师兄！”

    “赵师兄？！”

    其余应天学府的弟子都是愕然的看向赵靖，不知他为何要出面。

    赵靖对着学府弟子摇了摇头，表示自己心意已决。

    他一直对宁易多有不服气，但又本能认为自己不是宁易对手，这份心性已是让他落了下乘。

    赵靖也明白，他其实根本不敢与宁易对决，已成心魔，此时趁着这个机会，倒是可以与这位云寂大师一起，对宁易出手。

    不管是输是赢，他好歹敢于面对宁易了。

    哪怕他这出面，也相当于是自己认输。

    云寂心下一喜，表面却依然慈悲。

    他还怕没人和自己一起出手呢，这会让他的计划落空。

    “好，既然赵兄如此坦荡，那我也不藏着掖着，我们归墟谷正与圣子有些恩怨，也让我领略圣子高招！”这时，又有一道人影上前，其竟是归墟谷的一位法相宗师。

    宁易也不言语，他自然知道归墟谷与自己的恩怨，无外乎就是向阳之事，还有当初被自己打的道心破碎的那个弟子。

    宁易没有理会这位归墟谷弟子，目光看向了另一个方向，那里正有一位男子抱剑而立。

    “这位师兄，自从我来到这里，你就一直眼中战意不减，不如也上前来如何？”宁易看向这位天枢剑阁的弟子，缓声说道。

    其余人等听闻一片哗然。

    这位圣子是不是太傲慢了一些，三位圣地宗师不够，竟然还要天枢剑阁加入？

    那抱着长剑的剑阁宗师淡淡道：“我没兴趣与人一起，赢了也让我心里不快。”

    “但我却不想打那么多场，太麻烦，如果这位师兄真想与我斗法一番，那就只有这一次机会。”宁易再次说道。

    他不想浪费时间，不如把所有人一口气全部搞定！

    那剑阁宗师略一犹豫，点头道：“也好，但我只出一招，就看你能否接下！”

    说罢，剑阁宗师也是上前，与其余人站在一起。

    就在所有人觉得人终于是齐了，神色振奋，想要看这场一辈子都难见的斗法时，又有笑声传来：“圣子虽得元君之赞，但贫道心中也是有所不服气。”

    “不如再加贫道一个如何？”

    出言的，是之前与宁易交谈的太虚玄门的那位白姓宗师！

    宁易不以为意，对他而言，只要不是有境界差距，来一个和来十个，没有任何区别。

    他做了个‘请’的手势，言道：“若道兄愿来，那最好不过！”

    那一刻，所有人都激动了！

    这几乎就是天下圣地宗师，对道宗圣子一人！

 第271章 五方神通，败尽天下宗师！

    宁易应下这场斗法，浮生山一片哗然，刹那之间，浮生山宗师盛会的现场，犹如变成了一个巨大的菜市场。

    “道宗圣子真是好大的胆子，那可是五大圣地的宗师，他竟敢一人接下？这是否托大了。”

    “我也觉得是托大了，但圣子能被两位绝圣赞扬，必有他的实力，我们不如好好观摩，也一赏圣地高手们的神通。”

    “我到觉得圣子聪明，面对这么多圣地宗师的出手，就算他败了，那也是虽败犹荣。”

    “也不一定，若是圣子败的太快，反而是大丢脸面，他必须要坚持住一时三刻才行，但面对五大圣地高手，这一时三刻可不好坚持啊。”

    “……”

    人们议论纷纷，就连那些到场的宗师们，这时也产生了极大的兴致。

    若是加上阴阳道宗圣子，这可是六大圣地的斗法，谁在其中哪怕是稍弱一分，那也是会成为笑柄。

    这虽然与圣地排名没关系，但绝对是涉及各大圣地的脸面。

    有人对宁易看好，认为这位道宗圣子敢接下这样的斗法，必然是胸有成竹。

    但更多的人觉得，宁易此番应下，还是不够理智。

    如果宁易是第七不灭境，那众人自然不会说什么，以圣子威名，差了一个大境界，其余五大宗师绝不可能是其对手。

    但宁易此时也只不过是第六法相境，面对同境界的五大圣地高手围攻，这还是太难了一些。

    哪怕这五位圣地宗师，不是那些最顶尖的天骄，但也是各大宗门内部中流砥柱，是普通大宗门眼中的绝顶天才。

    这些人，可不是如之前的马宏那样的普通宗师，可是各有传承！

    “圣子这番决定，会不会出事？”何黛这位道宗宗师，这时心中惴惴。

    “以圣子威名，撑上那么一时三刻并不困难，到时我道宗更是声名大振。”另一位道宗宗师出言道。

    “师兄既然敢接下这次斗法，必然是心中有着把握，甚至反手将这些人击败，也不是什么难事。”洛青婵轻柔笑道。

    相比于其他人，她对宁易最是信任。

    道宗的宗师们，对洛青婵的话也只信了一半，心有顾虑。

    就算是天命玄女，在面对同等境界的其他圣地的高手围攻，她也绝不可能战而胜之。

    如果是生死搏杀，她能活下来就不错了。

    但不管众人如何想，这场斗法立刻引动在场数百名宗师，数万名武道修者的关注。

    宗师盛会一上来就这么热闹，引爆全场，不愧是百年一遇的盛会！

    “瑾瑜，你觉得这位道宗圣子，他有把握吗？”雍王对着不知何时来到身边的女儿问道。

    苏瑾瑜略一沉吟，说道：“我对宁兄的武道神通并不算太了解，但我还算了解他的为人。”

    “宁兄并不是自大之人，他既然敢应下这场斗法，一定是心中有把握。”

    “虽然我本能的难以置信，但且看他的表演就是。”

    苏瑾瑜没见过宁易几次出手，但却通过他的为人，对结果进行预测，也算是知己了。

    悬空寺的云寂和尚心中大喜过望，表面却不动声色。

    他本是也有胜负之心，不可能一上来就提议‘群殴’，平白落入下风，对宁易服输。

    但是他也有自己的打算。

    两位师叔已经决定要杀死这个道宗圣子，但他毕竟声名远播，即使是面对两位第七不灭境，也没准掌握某种秘法，拥有某件宝贝，因此逃脱。

    为了万无一失，他才是主动认输，就要在这里将宁易的法力耗尽。

    ‘任你实力再强，再有怎样的宝物，当你法力不够时，面对两位不灭境高手围攻，也只有死路一条。’

    云寂暗暗想着，觉得这事妥了。

    既然宁易已经是个‘死人’，他也就不在乎主动认输。

    “阿弥陀佛，圣子决心，令我敬仰，既如此，圣子便请出手吧，一切都由我五人接住。”云寂与自己身旁的其余四位宗师问了一声好。

    五个人打一个，如果还先出手，那只会成为他人笑柄。

    尤其这可不是生死搏杀，而是一场有秩序规则的斗法。

    宁易背负着双手，淡淡一笑：“虽然我这话可能会让几位恼怒，但我依然要说，还是各位先动手吧。”

    “如果让我先出手，恐怕各位连出手的资格都没有，那这斗法还有什么意义？”

    宁易话语傲然，似乎对这五位圣地宗师都是不屑一顾。

    但云寂等人却并没有恼怒，他们下意识的认为，这只是宁易的言语攻势，让他们心绪浮动，从而找到破局的机会。

    高手对决，任何微小的纰漏都可能让自己败亡，他们能修成法相境，可不会轻易的在比斗中产生多余情绪。

    宁易见到这一幕，先是点头又是摇头。

    点头赞扬的是能修成宗师的果然有两把刷子，不会轻易动怒。

    摇头则是自己可说的是实话，既然你们不听，那就不要怪我了！

    突然，宁易的背后有五道神光冲天而起，青、黄、赤、黑、白五色之光连通天地，似是沟通了人间与仙界，涵盖了阴阳与五行！

    一种无法用言语形容的气势以宁易为中心，往四面八方扩散而出，如天地相合在一起，磨杀一切。

    如海啸般的真力沸腾，虚空震荡，宁易所在的地方，甚至连空间都已彻底扭曲，让人再也无法看到他的身影。

    那是最纯粹的法力波涛，光是宁易四溢出的法力波动，就让人不敢直视！

    而更可怕的，是天地五行的咆哮与抖动，那无有实质的五行，似乎在这一刻有了实物，震荡天地，颠倒一切！

    在场宗师中，有许多宗师所修大道都与五行有关，这一刻全都站起身，目露不可思议之光，紧紧凝视着那位于最中心处的身影。

    “怎么会？他的法力怎会如此强大，简直无边无际！”

    “这难道就是绝圣之姿的意思？这样深厚的法力，真的是出自一位法相宗师？”

    人们惊呼出声。

    玄甲军第七境的将领，此时也神色大变，连忙传递军令，让那保护着现场的数千名天策府士兵，立刻开启了‘不动如山’阵法。

    当此阵法开启之后，才总算拦住了宁易扩散而出的法力波动。

    否则宁易都不用任何神通，光是凭借着最纯粹的法力，都足以击碎山峰，让那些围观的江湖人士当场暴毙！

    而相比于其他人，直面宁易的五位圣地宗师，感受到的压力更大。

    他们眼中似是产生幻觉，只觉得面前的宁易顶天立地，如一尊诞生于先天的巨人，那五道神光更是覆盖寰宇，无物不破，无物可挡！

    这种精神上的感受，让他们都是神色一惊，终于明白了宁易之前所言非虚。

    如果真任由这位圣子先出手，他们恐怕没有出手机会！

    “不愧是道宗圣子，不愧是道宗至高法相，小僧得罪了！”云寂不敢再等下去。

    他怕在继续扛着这五行风暴的精神打击，自己还没动手就会认输，那他的目的就无法达到。

    这位悬空寺的佛子背后，生出一尊金色佛影，那佛影高达百丈，面目模糊。

    这是云寂和尚修为不够，若是他能修成天人，那么那尊佛影不但会凝实，脸也会变成他的脸，代表着成佛作祖！

    于此同时，其余四位宗师也不再坚持，各式法相在他们身后浮现。

    其中有惊天神剑，有霸道之刀，有墨色山水，有虚幻不定的宝镜。

    面对这五大圣地宗师，五大法相，宁易大笑一声，法力激荡，那五色神光分化，分别往五人刷去！

    东木擎天诀，西金裂渊诀，南火焚道诀，北水覆乾诀，中土葬仙诀！

    每一道神光，都有着一道道宗神通！

    今日，宁易就要以这道宗五大神印，败尽天下宗师！

 第272章 法相第一，万方皆服！

    青、黄、赤、黑、白，五道神光分化，分别往不同之人刷来。

    这与宁易斗法的五位圣地宗师，又惊又怒。

    他们虽然选择了一同对宁易出手，但好歹都是各自门下天骄，还是准备留一些手，不愿丢了宗门脸面，被人说以多欺少。

    但他们怎么也没想到，自己准备留手，宁易却不管不顾，真的要以一敌五，毫不留情面。

    既然你不留面，那我们也不必给你留面了。

    这是他们的怒火，总觉得是被宁易瞧不起。

    但下一刻，这怒火就是变成了惊骇。

    宁易看似将法相分化，化为五道，给人的感觉就是他一身神通，只是使用五分之一去面对一位敌人。

    但当那神光临近，感受那不可思议，不可明说的阴阳五行之力，众位圣地法相宗师，全都是变了脸色。

    不对！

    这每一道神光威力之强悍，尤胜他们其中任何一人，其中来自阴阳道宗的五道神通，更是压迫的他们这些宗师连气都喘不上来！

    会败！

    每一位圣地法相宗门，脑海中都冒出了这个念头。

    他们再也不敢保留，倾尽全力！

    “来的好！”

    应天学府的赵靖，他的法相是一副山水墨画。

    只见其背后，一副优美的画作升腾而起，此法相不但寄情山水，更能将画作中的群山断水之力化为实质，有着学府的潇洒抒情，也有着能够杀敌的恐怖威能。

    苍穹中传来怒涛激荡之声。

    黑色神光犹如从九天而落，在半空中黑色的神光变化为了银河，激流飞荡。

    赵靖一声大吼，鼓动全身真力，他手中多出一根毛笔，在虚空中奋力作画，背后的法相与毛笔结合，应天学府的神通迎面而上。

    画作中的千山万水，与那九天激流撞在一起。

    双方只是僵持了片刻，那画作中的千山万水，就如同一张真的画作被人撕裂，山峰崩塌，河水反而融入黑水之中，轰然击碎一切！

    赵靖一声大叫，感到沛然之力轰入自己五脏六腑，整个人倒飞而出，口吐鲜血，整个人萎靡下来，身后法相更是直接断裂。

    可怕的法力风暴再次往四面八方席卷，若不是玄甲军组成大阵，光是这一招余威，就足以将四周的那些普通江湖人士，融为血水。

    但即使如此，虚空震荡，每一位江湖人士都感到气血翻腾，神色惊骇。

    北水覆乾诀，应天学府宗师，败！

    天枢剑阁的宗师神色冷漠，浑身剑气激发，他死死的盯着那一道白色之光，裹挟着亿万年的庚金之气，化为锐利无匹的庚金之剑，往他直刺而来。

    他深吸一口气，缓慢却坚定的从怀中的剑鞘中拔出宝剑，寒光凛冽，剑气动荡。

    这位法相宗师高举长剑，手中的长剑与背后那一道百丈长的神剑法相融为一体。

    他汇聚全身法力，精气神提高到极限，一声怒喝，斩出了一道精纯之极的‘天枢剑气’！

    “刷！”

    但那道传自绝圣神兵的天枢剑气，与宁易神光中的庚金剑气相撞，只是刹那间，这位剑阁的宗师就是脸色大变。

    他分明感到，宁易看似只是斩出了一道剑气，但那道剑气却是由亿万道更加细微的剑气组成。

    双方剑气接触刹那，那亿万道剑气直接分化，开始对天枢剑气进行蚕食。

    其中西方庚金之意浩然，眨眼间就把天枢剑气啃食干净。

    紧随其后，这道庚金剑气又是聚合，亿万道细微的剑气再次合而为一，以无可匹敌的速度，将这位剑阁宗师的胸口贯穿。

    “噗！”

    手中宝剑崩裂，法相所化的长剑同样变成一道道犹如繁星的碎片。

    可怕的剑气贯入身体之中，在他胸口留下一个极其规整的血肉之洞！

    西金裂渊诀，天枢剑阁宗师，败！

    与天枢剑阁的宗师一样，来自归墟谷的宗师，他手中厚重大刀与法相结合，刀意纵横。

    而他面对的，是遮天蔽日的大道之火。

    火焰熊熊燃烧，似是要燃尽一切。

    这位归墟谷的宗师同样不敢怠慢，似缓实快的举起长刀，用出了他们归墟谷的绝学神通，天穹斩星刀！

    这一刀，如果是由创派祖师斩来，足以覆灭天上流星。

    但这位法相宗师与创派祖师的差距太大，他那天穹斩星刀落入焚天灭地的大火之中，顷刻融化！

    刀气成为气态消逝，宝刀成为一片铁水，灼灼火焰化为怒龙，呼啸的往这位归墟谷的宗师扑来。

    还隔着很长一段距离，归墟谷宗师就感到皮肤疼痛，似乎皮肉都黏在了一起，浑身的汗毛更是都从细微之处燃烧起来。

    他在痛苦的嘶吼声中，被大火卷入，浑身皮肤焦黑，整个人都似乎被烤熟。

    南火焚道诀，归墟谷宗师，败！

    太虚玄门的弟子，修的是天级功法《太虚玄经》，此功暗含虚实之道，以假乱真，由虚化实。

    在这位太虚玄门宗师背后的法相，是一面镜子，神境照耀万方，将一切虚妄破除。

    太虚玄门的功法神通相当厉害，任何神通只要是有形之物，与那宝镜的光辉接触，都会化为虚无，从有形变无形。

    但是此刻，这位太虚玄门的宗师却感到了巨大的压力，他狼狈不堪，调动全身法力，让那宝镜之光照耀在前方那遮天蔽日的狂沙之中。

    但狂沙的范围太大了，每一粒沙尘都似有千钧之重，他那宝镜的光辉与这黄沙一比，就好似萤火与皓月争辉。

    他虽然能以自身神通术法，将部分黄沙消融，化为虚幻。

    但这就跟拿着铲子要将漫漫沙漠全部铲平一般，无异于是杯水车薪。

    狂沙席卷而下，消磨一切，就算是太虚玄门的道法神通，也在刹那间被黄沙裹入其中，坠在地上，失去了一切神威。

    只不过相比于其他人，这位太虚玄门的宗师情况要好上许多，只是浑身狼狈，有血珠从皮肤渗出，并没有身受重伤。

    不知是他真的比其他宗师更强，还是宁易有意留手。

    中土葬仙诀，太虚玄门宗师，败！

    悬空寺的云寂和尚，他背后金光璀璨，有佛像升起，但是在他面前的，同样是一尊由万古之木所化的佛像。

    只见那尊佛像同样身高百丈，背有千手，手捏各式印诀，宝相庄严，佛法惊人。

    众人见到这一幕，甚至会产生怀疑，到底谁才是大德高僧！

    “你这虚相，不是佛，而是魔！”

    云寂和尚彻底破防，他做怒目金刚，背后的那尊没有脸的法相举起佛手，往那尊万古之木所化的大佛拍来。

    同一时刻，这尊万古大佛同样举手，但是它举起的是千百只手，化为一道道惊天佛掌，往云寂轰来！

    “轰轰轰轰———”

    剧烈的声响在这方天地中回荡，云寂和尚背后的金身彻底崩灭，云寂和尚的身子，也落入那千佛大掌之中，唯有若有若无的惨叫声从中传来。

    东木擎天诀，悬空寺法相宗师，败！

    宁易以五方五行，几招几式击败五位圣地宗师，天地寂静无声！

 第273章 阻人道途，难道大佛看出了我真面目？

    宗师盛会的现场，一片静默无声。

    数百位宗师早就站起身，一个个似是都要踮起脚尖，望着斗法现场的残酷一幕。

    五位圣地宗师，竟是被道宗圣子以道宗最是天下闻名的五大神通全部击败，一招一式，尽显道宗之威，任何人见此，都是惊的浑身颤抖，口不能言。

    “这……这太夸张了！”

    “这就是绝圣之姿吗？简直是恐怖如斯！”

    “那可是五位宗师，而且还全是传承自绝圣神兵的圣地宗师，竟不是道宗圣子一合之敌。”

    “圣祖与道首诚不欺我！”

    “夸张，太夸张了，那五位宗师可没有手下留情，都是发出自己最强一招，这都不是圣子对手。”

    “……”

    无数宗师此时激动颤抖，见到场中那负手而立，傲然挺拔的年轻身影，眼中狂热，恨不能取而代之。

    此时宁易面前，五位宗师几乎都是重伤。

    之所以说是几乎，唯有太虚玄门的白姓宗师，受了轻伤，还能站在宁易面前，其余几位宗师，俱是瘫倒在地，再无一丝一毫的反抗能力。

    应天学府的赵靖，筋骨尽断，天枢剑阁的宗师，胸口洞穿，归墟谷的刀客，浑身漆黑，悬空寺的云寂和尚，更是四肢变形，骨头全碎。

    四人重伤，就算是这四大圣地的弟子们，口中都说不出埋怨宁易的话。

    五个打一个，四个重伤一个轻伤，你们会不会玩？

    在五对一的情况下，道宗圣子必然要全力出手，而要出全力，会有人重伤也是意料之内。

    甚至境界相同下，五打一还把自己打成重伤，不知多少人心中还会暗笑。

    “赵师兄！”

    “佛子！”

    “师兄！”

    “……”

    一位位圣地弟子慌忙上前，将那几位重伤的法相宗师扶起。

    这些人都没修成第七境，就算各大圣地有灵丹妙药，短时间内也要慢慢养伤。

    云寂和尚这时却心中畅快，他虽然浑身的骨头都断裂，内脏更是有不轻伤势，他依然勉强张口，口宣佛号：“圣子之威，小僧心服口服！”

    “这宗师境第一之名，非圣子莫属！”

    云寂和尚心下狂喜。

    宁易将他们全部击败，实在是出乎意料。

    但想必这位道宗圣子，为了击败他们几人，也是耗费了大量法力，现在的他就算不是法力干枯，也必然一段时间内，没有了巅峰战力。

    还好，自己有此计谋，浪费了宁易的大量法力。

    否则以他这不可思议的实力，没准两位师叔真杀不了他，让他给跑了。

    云寂和尚念及此处，再接再厉道：“圣子神通广大，想来在场诸位宗师皆是心服。”

    “那浮空山异象就在眼前，还请圣子现在就前往，观摩异象。”

    “如此，也早去早回，想来众位宗师也期待着圣子接下来的讲法传道。”

    云寂和尚怕宁易先修整，等法力恢复的七七八八了，再去浮空山观摩异象。

    他口中催促，找的理由借口还是不让在场宗师久等，说出了这些宗师的心里话。

    这些宗师们的确也有这样的想法，恨不能让圣子当场就讲道，让他们也知晓大道精深，甚至是明悟何为绝圣之姿！

    宁易深深的看了云寂一眼。

    若其他人说这句话，宁易只当其是真心。

    但云寂和尚身为悬空寺弟子，必然知晓浮空山真正的秘密。

    他此时催促自己前去浮空山观摩异象，恐是其中有诈。

    宁易背负的双手拢在袖口中，两只手捏成印诀，心与道连，默默测算。

    他紫微术数虽突破了瓶颈，但毕竟学习时日尚短，而且是极少数的无法用系统直接升满级的神通。

    因此宁易暂时也算不出前因后果，但他还是算出了一些问题。

    “天梁，天巫，天梁守命，遇凶不凶，解神同度，灾病无踪！”

    有惊无险！

    也即是说，自己就算按照云寂所言去做，也不会遇到真正的生命危险。

    ‘但我之前心神警惕，感到莫大危机，这灾难不是应在这里，之后还有更大危险？’

    宁易趋吉避凶，心中有数，当即决定道：“诸位，云寂大师此言，可还有人反对？”

    “若无人反对，那宁某便按照大会传统，登上浮空山了。”

    宁易目视四方，数百位法相宗师没人出言。

    宁易刚才已经用实际行动证明，他就是法相境中的最强者，就是这宗师大会中，数百位宗师中的第一！

    “既如此，那宁某谢过各位抬爱。”

    “不敢，不敢！”

    “圣子法力无边，我等心服。”

    “……”

    宁易呼出口气，准备登山。

    他到要去看看，这云寂催促自己到底有何目的。

    如果他有害人之心，那之后就想个办法杀了他。

    不过他是悬空寺弟子，杀起来比较麻烦，以自己如今实力，面对这有着绝圣所在的圣地，还是要小心谨慎。

    既然紫微术数告诉自己没有生命危机，宁易也不多言。

    他回过头，对着洛青婵以及一种道宗弟子点了下头。

    那些年轻一代的道宗弟子，这时都是神色激动，若不是场合不对，都想要大喊圣子无敌，高声欢呼了。

    晋升机会就在眼前，宁易也是有些迫不及待。

    他在数百位宗师，数万的江湖人士敬佩眼神下，越众而出，一步步登上了那前往浮空山‘天门’的阶梯！

    “不愧是让两位绝圣都称赞的年轻人，当真是天赋无双，纵横无敌。”主位处，雍王望着宁易背影，发出感慨。

    这开凿自浮空山的长梯，足有两千阶长。

    宁易登山的速度并不快，但是以他宗师之能，也只是一炷香功夫，就踏上了浮空山，仰起头来望着那高达数百丈如拱门一般的山峰。

    他神念扫过，惊奇发现自己的神念在落在山峰拱门时，竟然被挡住了。

    宁易抱着好奇心，走到了那数百丈高的石拱门下，小心的用手一触，发现面前虚空竟然泛起涟漪。

    “这石峰拱门里竟是个小洞天福地？这就是浮空山异象的真面目。”

    探明了这异象到底是什么，宁易不再犹豫，一步踏出。

    随着涟漪泛起，宁易先是感到身体似乎被挤压，然后随之一轻，已是来到了一片云雾缭绕，有千座山石的洞天之中。

    而就在宁易正前方雾气缭绕中，有一洞府若隐若现。

    他意识到，那里就是被两位绝圣所封禁的异象真正所在，也是自己晋升第七境的机缘所在！

    “阿弥陀佛，还请圣子止步！”

    就在这时，突有两位和尚的声音传来，四周有金色的佛墙，顶天立地，刹那间将他关在其中。

    那金光之上，有佛家的‘万’字符号，两位第七境的高人，在虚空盘坐，一左一右出现在宁易面前！

    “圣子止步，你已不可前行！”

    “大佛言，圣子心有魔性，若不经佛法感化，未来必将带给九州劫难，还请圣子放下抵抗，与我两人前去悬空寺，面见大佛。”

    “若圣子参悟佛法，度化心中之魔，亦是九州万民之幸事，善哉善哉！”

    两位七境强者，将宁易以掎角之势，围在中间。

    那一瞬间，宁易心中怀疑，难道那尊大佛真的看出了自己真面目？

    但他更多的是心中警惕。

    这是两个第七境的高人！！

 第274章 援军，那如血一般的女子

    宁易面对着两位第七境的佛家修者，他面色一沉，缓缓道：“两位大师是什么意思？为何拦我去路？”

    他的目光看向前方不远处的那个洞窟，道首赐给他的符篆出现了反应，那个洞窟，应该就是两位绝圣所封禁的异象之所。

    但是此时，这短短距离，被两位第七境的佛家修者拦住，犹如天堑。

    “莫不是你们悬空寺输不起，不愿让我进入其中，得其机缘？”这两个和尚来者不善，宁易也不再藏着掖着，直言说出自己知晓浮生山机缘所在。

    “非也，只是一个机缘而已，我悬空寺还不至于舍不得，只是圣子之威，让我们师兄弟两人亦是心有余悸。”

    “若真让圣子得了其中机缘，晋升第七境，那我们两人，也不能完成大佛交予的任务了。”

    其中一位面色慈悲，话语中对宁易多有奉承，但却拦住宁易去路，不让其有所动作。

    “两位大师，这其中是否有误会？”宁易皮笑肉不笑，放低姿态，想要试着从这两个悬空寺和尚口中，得出更多的情报。

    为何悬空寺突然要对自己动手？

    就算悬空寺有大佛这位绝圣坐镇，但阴阳道宗好歹是圣地之一，而且还是道门一员。

    悬空寺这撕破脸面的行为，就不怕引动九州乱象？不管是道首还是圣祖，恐怕都不能同意。

    所以，悬空寺到底在倚仗什么？那尊大佛到底是怎么想的？

    “此乃大佛以《未来劫经》所观未来之劫，大佛之大神通非圣子可以揣测，绝不可能有任何误会，圣子还是不要反抗，束手就擒，也省的我们动手。”两个和尚盘腿坐在虚空，双手合十，面色温和。

    “不知两位大师法号如何？”

    “贫僧法号印慈，这位是贫僧的师弟，法号印真。”

    “好，好，好！看来你们两人都是那印觉的师兄弟了，当初印觉与陈深合作，以你悬空寺法门夺我圣祖精血，以为我不知道？”

    宁易神色阴沉，心中却平静至极，大声笑道：“……但我不想因为这件事，让道宗与悬空寺两家宗门难做，才是假装不知。”

    “却没想到，你们这群和尚还是不知悔改，尽做这藏污纳垢之事，简直就是一群虫豸！”

    印慈和印真两位和尚对视一眼，暗道这道宗圣子果然知晓印觉师兄所做之事。

    两人口宣佛号，慈悲道：“印觉师兄佛法精深，得大佛真传，早已看出圣子魔性深重，才是入得地狱，不愿让大魔降于九州。”

    “圣子明知印觉师兄所做，却不言不语只记在心中，可见圣子内心并不磊落，城府极深，正是入魔之兆，不如与我等回去寺庙，化解圣子心中之厄。”

    宁易人都傻了。

    他见过不要脸的，但是真没见过这么不要脸的。

    他直接气笑，无奈摇头：“你们这些和尚当真是虚伪至极，更善信口雌黄之术。”

    “算了，我们何必在这里废话，终归要手下见真章。”

    两位和尚垂目道：“那就要看圣子能否破了我们这金刚万字阵法。”

    宁易不再言语，武道修者的世界，终归是谁拳头大谁才有理。

    强大的法力在宁易体内澎湃，背后再次浮现五道神光，那神光通天彻地，眨眼间化为了一道五行法脉。

    法脉轮转，上刻铭文，紧随其后，这道法脉化为了一道巨大轮盘，如旭日东升，照耀天地！

    刹那间，天地五行再次活跃过来，有四色之气从四方滚滚而来，宁易周身有黄气冲天，五道神气汇聚在一起，阴阳轮转，五行化生！

    这正是阴阳道宗最高神通‘五方五行轮转法脉’！

    刚才宁易与这两个和尚废话，实则是在聚集法力神念，使出这最高神通！

    宁易想也不想，一掌拍出，五行相生相灭，似是能破碎虚空，往那两个和尚中的印慈轰去！

    “师兄小心！”印真神色一变，大声提醒。

    这两和尚，恐怕是在印觉处知晓了宁易神通法力，早有准备。

    两人周身金光大炽，犹如化为了一尊金色的佛像，佛理流转相连，一人伸出左手，一人伸出右手，掌心有‘万’字浮现，高达百丈的佛掌，往那五行湮灭之地猛然拍去！

    “轰————”

    惊天动地的轰鸣声响彻天地，让这方异象所在的小洞天福地，都是累累作响，虚空坍塌，大地崩裂！

    佛光化为金辉，五行之光照耀天际，一时间这洞天之内神光乍现，异象纷呈，美不胜收。

    但巨大的法力波动，震的宁易气血翻腾，却是受了伤，他面色不变，强行压下伤势，心下一沉。

    他明白了这两个和尚，就是故意等在这里才准备出手。

    在这洞天之中发生的事，外界无法知晓，这就让宁易无法得到外界任何支援，只能独自面对！

    而这异象只有一天开启，自己必须在这一天内进入其中，他们料定自己会来这里，才是提前埋伏准备。

    佛光与五行之辉散去。

    两个和尚的情况看去比宁易更加不如，一人断了左手，一人断了右手。

    但两个和尚断手处佛光又现，有金粉散落，正在以肉眼可见的速度复原。

    这就是第七不灭境的不灭之身，不到第七境，想要杀死不灭之人，千难万难！

    这两和尚实力比陈深实力更强，还提前做好准备，设下阵法，更是比宁易高了一个大境界。

    宁易能以第六境之身，将两人击伤，这份成就已足以让世人哗然。

    但对宁易如今的境况，这依然不够！

    要用道首赐予的符篆吗？但是将那重要的符篆用在这两个和尚身上，有些不值得，那可是给八境天人准备的！

    印慈和印真再次对视一眼，都能看出对方眼中惊疑不定，两人双手合十道：“阿弥陀佛，圣子竟然还有如此充沛法力，真是令人惊讶，这就是绝圣之姿吗？”

    “原来如此，那云寂和尚在外面的一番作为，就是想要耗费我的法力，呵，但估计两位大师要失望了，想要将我法力耗尽，那几乎不可能。”宁易冷笑一声。

    他有着法力无边的buff，不怕和人拼法力。

    印慈和印真不语，似是承认了云寂的所作所为，两人再次道：“圣子惊才绝艳，我师兄弟二人不如也。”

    “但此地被我们设下阵法，圣子虽有绝圣之姿，但终归境界有着差距。”

    “圣子此时强忍，但我们却知道，圣子已是受了伤，就算圣子法力不可耗尽，但你的肉身，你的神念又如何经受的起这样连续使用道宗最高神通？”

    “况且，圣子你也不可能跃过我们，再得机缘，已是无路可走。”

    说话间，两位和尚的手臂恢复原状，那‘万’字阵法，又再次升起一道金色高墙。

    不成第七境，不得‘不灭之秘’，想要击败第七境或许可以，但想要杀死，几乎不可能！

    宁易似是已成死局，他被禁锢在这里，无路可去，既不能逃离这险地，也不能进去洞窟得异象晋升。

    两个和尚也不着急，只是安心等待，等宁易做出决定。

    慢慢的，两炷香时间过去，宁易依然不言不语，两个大和尚心中渐有不安，没了那份静心，就准备主动出手。

    就在这时，一道惊天杀意倏然搅动四方风云，遮天蔽日的血腥之风，往两个和尚与那阵法吹拂而来！

    宁易面露微笑，总算等到了，自己这下可以不使用道首符篆，从而将这压箱底的宝贝留下来。

 第275章 系统，给我晋升第七境！

    血红色的风落在那垂拱而落，将宁易四面八方包围的佛光之墙上。

    初一触碰，来自魔门夺心宗的血风，与那佛光普照的金光，就似是油入火中，烈焰蒸腾。

    双方刚一接触，就像是遇到了不死不休的仇敌，两者纠缠在一起，互相厮杀，似是两位绝世高手，正在以性命搏斗。

    “轰隆隆————”

    血色的风与金色的佛光肆意，魔气与佛气纵横，一时间这小小的洞天福地，落入了佛魔的战场，法力震荡，真力四射，让周遭那上千的石柱，崩裂倒塌，传来震天声响。

    就在血风与佛光僵持不下时，突的，一道惊天的刀芒从血风中斩来，刀光闪烁，杀意惊人！

    印慈与印真两个和尚神色大变，惊呼道：“不好！”

    两个和尚刚要变招，但已是来不及，刀芒斩在佛光铸造的金墙之上，僵持了那么一瞬，倏然‘万’字熄灭，阵法崩裂，化为一片金粉落在地上。

    而没有了这道阵法佛光阻隔，宁易再获自由。

    他身化五行，迅速往后退去，与两个大和尚拉开距离。

    那毕竟是两位第七境的强者，单打独斗宁易虽杀不死对方，但也不怕。

    而如今有两位七境高人，就算是他也不敢轻易陷入死斗中。

    血风散去，佛光黯淡，在宁易与两个和尚注视下，一道纤细瘦弱的身影，正缓慢走来。

    女人身穿黑色长裙，身材纤瘦，秀发绑成一束马尾，貌美惊人，她五官如冰雕，似是没有任何感情倾注。

    女子的薄唇浅淡，肌肤白的似是透明，妖异万分，就似是久卧病床的美人，弱柳扶风。

    但两个第七境的大和尚，见到这女子却是神色凝重。

    “夺心宗的无上天骄，靳挽棠！”

    印慈和印真宣了声佛号，他们见到宁易不再被阵法困住，心下遗憾。

    但他们也还没有失败，这位圣子是要进入那山洞中观摩异象，领悟晋升。

    只要在对方晋升前，自己师兄弟两人能够击败靳挽棠，就还有机会将圣子擒住。

    印慈面目慈悲，露出惋惜的神色，悲痛道：“圣子果真如大佛所言，心有魔性，竟与这些魔门之人有联系。”

    “还望圣子放下屠刀，与我等一同前往悬空寺面见大佛，化去心中魔性，方是正途。”

    他的师弟印真，则是做金刚怒目，怒斥道：“好一个道宗圣子，原是隐藏在我圣地之中的魔门中人，今日就要贫僧将你度化！”

    这两和尚一个唱红脸，一个唱白脸，倒是有模有样。

    宁易心下嘲弄，没有理会他们，而是望向那如西子捧心一样的‘病弱’女人，笑问道：“靳姑娘，我这次给你找的对手如何？”

    “这两个对手，不错。”靳挽棠缓缓点头，手握血红之刃，杀气四溢的眼中有着凝重。

    这两个和尚，可不像是上次在北域使节团中，遇到的那北域七境那般弱。

    印慈和印真可是真正的圣地传人，是在绝圣坐下听讲佛法的高僧，在传承上，甚至比他们夺心宗还要深厚，尤其还是两人，靳挽棠也不敢有丝毫大意。

    不过，这样的对手最是合她心意，不会让她轻易的战胜，也不会强到反手将她镇压，正可成为磨砺自己的磨刀石。

    “这两个和尚实力不弱，还请靳姑娘小心，不过我也不会让靳姑娘单独面对强敌，还请靳姑娘帮我拖住他们一段时间，待我观摩异象，得到晋升，再与靳姑娘一起对敌。”宁易语速极快，迅速将自己的目的说出。

    靳挽棠轻轻颔首，没有去怀疑宁易到底是有怎样的把握，相信自己只要观摩异象就能晋升。

    在察觉到危险后，宁易就在找着帮手。

    但阴阳道宗离雍城太远，异象只有这么一天，让宁易来不及去道宗找帮手。

    还好他还有‘魔道传人’身份，发现了魔门异动，用当初靳挽棠留给他的联络方法，联系到了这位夺心宗的七境高手。

    宁易思来想去，觉得自己就算遇到危险，也是在观摩异象之时，所以才是让靳挽棠提前来这里等候，没想到真等到了敌人埋伏。

    至于自己的身份暴露，让靳挽棠知道五欲宗的传人是道宗圣子，宁易到并不担心。

    只要自己晋升第七境，就不必在武力上害怕靳挽棠。

    其次则是，靳挽棠终归是夺心宗弟子，就算她四处宣扬宁易是五欲宗传人，也没有人会信。

    我道宗圣子可是谦谦君子，怎么可能是搞采阴补阳的魔门传人！

    况且以宁易猜测，以靳挽棠的性格，她也根本不会四处宣扬，这是一个纯粹的武道修者，与玄女一样，只为精进武道而活。

    “那这里就拜托靳姑娘了。”宁易说罢，不敢再耽误，化为遁光转身就往那山洞冲去。

    他怕耽搁下去，又生事端。

    “圣子哪里走！”印慈和印真见宁易要进山洞，迅速出手。

    但是一道血红色的刀光与一袭黑裙，拦住了两人道路。

    “阿弥陀佛，师弟，面对这魔门之人，我们不要留手，速战速决！”印慈双手合十，低垂佛目道。

    他可不敢让宁易晋升，以宁易的绝世天资，如果他真的晋升第七境，又与靳挽棠联手，那他们两人反而会有危险！

    “好，师兄，就让我们联手对敌，好让圣子走上正途！”印真也不含糊，做佛门狮吼。

    刹那间，佛光与血雨腥风再次于这洞天中刮起，三位第七境高手，在此开启一场大战。

    宁易身化遁光接近洞口，他腰间的道首符篆突然传来玄而又玄的感应。

    宁易神念与那感应交织，福至心灵，手捏印诀，于山洞口处，打开了一道虚空缺口。

    他整个人遁入其中，当即就感到自己眼前一花，一副绝美壮丽的景象，出现在他双眼中。

    这里就如同套娃一样，是小洞天中的令一洞天，怪不得两位绝圣将其封禁后，他人就再也见不到真正异象。

    此地上不接天，下不接地，四周是潮湿嶙峋的岩石，每一块岩石中都似是埋藏着一颗夜明珠与宝石，五光十色，煞是美丽。

    宁易站在半空中，他抬首望去，就在他上方百丈处，有一道极光飘忽不定，玄奥异常。

    在那极光中心处，还有着一滴似是钟乳一般的液体，犹如被这洞天与浮生山，千万年孕育而出。

    宁易一下子领悟，他迅速往上飞去，不理会缠绕上来的极光，一把抓住了那钟乳！

    ‘水滴’顺着宁易掌心，钻入了身体中，他精神一震，当即盘膝坐在空中，感悟着这水滴中的道悟。

    “系统，我许愿晋升第七不灭境！”

    【实现此愿望需要5点愿望点，是否许愿？】

    这浮生山异象凝聚之物，只是让第六境得到领悟机会，而不是绝对能晋升第七境。

    但是宁易有系统帮助，让系统帮自己领悟！

    果然，这样只是用系统来做辅助领悟作用，所需愿望点极少。

    如果自己在接触异象前许愿晋升，所需的愿望点将会极多。

    但是自己主动把事情给做了，不让系统有太多烦恼，只是让它帮助领悟，一下子就简单多了。

    “是！”

    随着宁易许愿，愿望点减少，他瞬息进入了顿悟之中。

 第276章 魔道

    雍州，群山僻静之地，一位面容与头发猩红，身穿大红长袍，整个人犹如浸泡在血液中一般的老者，正站在山巅眺望。

    身后传来一道细微的脚步声，老者回首望去，另一位穿着华美，脸上沟壑纵横，正托着腰弯着背的慈祥老太太缓慢走来。

    “血颅上人，别来无恙啊。”老太太声音嘶哑，但并不难听，就像是一位正在哄着儿孙入睡的普通老奶奶。

    一身血红之色，被称作血颅上人的老者缓缓道：“瘴老，我们也有几十年没见过了吧。”

    “呵呵，老朽对这世间事已没什么兴趣，若不是这次被徒子徒孙们请求，我也不会再踏入这红尘中。”瘴老长吁短叹，似是一位看破世情的老者。

    “是嘛，瘴老境界高深，我是比不了。”血颅上人冷哼一声，对瘴老的话根本不信。

    这两人打了一辈子交道，各自知根知底。

    他们正是来自夺心宗与瘟癀不死宫的两位八境强者。

    “不管怎样，瘴老你出现在这里，那这件事就稳了，事情办的怎么样了？”血颅上人将目光收回，再次眺望远方的宗师大会现场，淡淡问道。

    “老朽已完成了所有设置，在这一点上，你要对瘟癀不死宫有信心。”瘴老皱着老脸，笑眯眯说道。

    “对于你们瘟癀不死宫在阵法上的造诣，我是有信心，千机诡道门的那些人，没有露面？”血颅上人再次问道。

    “千机诡道门的人你是知道的，他们除非迫不得已，是绝对不会露面的，但他们做事也不用担心，这次也有八境天人到来，将自己的工作做的很好。”瘴老回道。

    “哼，一群鬼鬼祟祟的家伙。”血颅上人不屑道。

    “呵呵，上人不必生气，千机诡道门人不善争斗，他们可不敢直面上人之威。”瘴老说了两句安慰话。

    血颅上人这才是神色好看了些。

    “上人，这一次事关我们魔道之兴，千机诡道门虽然喜欢算计人，但在这件事上对他们也大有好处，你也不必对他们太警惕。”

    瘴老眯着一双眼，嘴角不自觉的勾起笑容：“……千年了，我们魔门一道已经等待了整整千年，终于等到了这个契机。”

    “我已经能够感受到，来自情欲魔渊的呼唤，我们现在要做的，就是让情欲魔渊再次现世，让四大魔渊齐聚，如此，我们方有晋升之机，甚至是，得到更多寿命。”

    血颅上人和瘴老一样，心中同样喜悦，但他身为八境天人，不会轻易喜形于色。

    只有他们这些魔门中人，才能体会这千年是怎么过的。

    一千多年前，五欲宗被灭门，所有与五欲宗相关的一切，都被那些圣地追杀，也让四大魔渊失去其一。

    魔门功法同源，虽然各自象征着一大魔渊，但唯有四大魔渊齐聚，方有晋升可能。

    哪怕千年前，魔门中也从未出现过绝圣，但总归是有路可走，让人有所希冀，总比如今这道途断绝，让人绝望。

    况且根据典籍记载，当年的五欲宗最后一任宗主，就是只差一步踏入绝圣。

    那时绝圣神兵刚刚降临九州不久，五欲宗又是天下第一大宗。

    各大圣地创派祖师为了不让魔门做大，才是联合在一起，攻破了五欲宗，方有如今局面。

    “但魔焰不会熄灭，魔渊也不可能被消灭，绝圣也没那能力，虽然情欲魔渊千年不现身，但我们相信，情欲魔渊一定会再次出现。”

    “这千年的等待，我们魔门三宗的低调，总算是等出了结果，而且还是在这个时期，对你我都是有极大好处，看来天不亡我！”瘴老握着一根拐杖，用力敲击地面，发出夜枭似的大笑。

    四大魔渊同时出现，这不但会让魔门有进步空间，最主要的是，一些魔门秘法可以使用了。

    其中的一些魔门秘法，就和延寿有关。

    虽然此类秘法都非常残酷残忍，但魔门可不在乎这些。

    甚至在千年前，魔门便是用这类能够极大延长寿命的秘法，去诱惑那些要寿终的天人。

    许多天人都忍不住诱惑，加入魔道，延长寿命，这也是千年前魔焰熏天的原因所在。

    血颅上人和瘴老，都是属于那种即将行将就木的老家伙，他们本是只能静静等待死亡。

    但谁能想到，魔道死灰复燃，他们也能施展秘法，延长寿元，再次活出第二春。

    也因此，他们比任何魔道中人都更积极。

    “可找到那五欲宗传人？”血颅上人开口问道。

    “没有找到，不过我们并不需要去找，《阴阳五欲六尘经》被阴阳道宗送到了太虚玄门，我们不可能在那位道首手中夺得典籍。”

    “但是五欲宗又不是只有一处遗迹，功法也不是只有一部，还会有一些副本留下来的，我们拿不到正本，也可以去寻找副本”瘴老缓缓说道。

    “这一次还真是多亏了雍王，若不是他与妖族合作，我们也无法借用妖族的手段，无声无息潜入这里，这计划还真不一定成功。”血颅上人眯着一双血红的眼，似是对雍王大加赞赏。

    “上人，你觉得真是雍王在出卖大周吗？”瘴老问道。

    “这无关紧要，不管是谁在出卖大周，雍王都逃不了，这次事情总要有个人去承担责任，雍王的身份正好够，他要怪，就怪自己实力太弱吧。”

    血颅上人无所谓道：“……好了，瘴老，我们不要废话，现在时机到来，开始吧！”

    瘴老用手杖再次敲了敲山岩：“上人稍安勿躁，这一切已经开始了。”

    在两人注视下，雍城以及浮生山地界，有淡淡的黑色雾气从九幽之地，从未知虚空渗出，将目视所及的一大片土地，都拉入了黑暗之中。

    ……

    浮生山宗师大会现场，宁易一人败尽五大圣地宗师，众多宗师意犹未尽。

    虽然第一已经被评了出来，但大家兴致正浓，一位位有自信的宗师皆是上前，捉对比斗。

    这一次的比斗声势不比圣子浩大，各大宗师的道法神通，也不及圣子的无上，但依然让一群江湖人士看的有滋有味，只觉法相之道就在眼前。

    就在这时，有宗师察觉不对，低头看向脚下飘起的淡淡黑雾，神色大变：“这是何物？！”

    有人提醒，立刻在场所有宗师，都是察觉到了黑雾出现，甚至他们汇聚目力，发现不止是宗师大会的现场，就连远方的雍城，都在黑雾笼罩之中。

    圣地的宗师与弟子们见多识广，略一鉴别这些黑雾，发出惊呼：“不好，这是魔渊！”

    “怎么会？为何这里会有魔渊生成？”

    “大家小心，这魔渊诡异，不像是自然生成，很可能是有魔门之人作祟。”

    “大家不必担心，只要不是八境、九境魔渊，我们这里有如此多的宗师，也不畏惧！”

    有圣地宗师出言安慰人心，让紧张的众多人，都是稍稍安心。

    八境与九境魔渊，世所罕见，以如今情况看，这绝对和那种高等级魔渊不沾边。

    既然如此，那的确没什么可怕的，他们这里可是足足有数百名宗师！

    远方，血颅上人看着这一切，冷笑一声：“此魔渊又不是为了杀你们，只是借用你们的宗师之道，来重新引动情欲魔渊降世罢了。”

    “瘴老，我们也各就其位，魔道必将在我们手中再次昌盛！”

 第277章 晋升，得罪本圣子还想跑？

    九州与妖庭边境，妖气滚滚，遮天蔽日，血腥的妖风滚动在黄沙之中，可谓鬼哭神嚎。

    一只妖族的军队正跨越黄沙，往九州大地而来。

    就在这时，天空突的陷入一片黑暗寂寥，一只遮蔽了太阳，发出诡异叫声的大妖，飞掠而至。

    见到头顶那只漆黑色如大鸟一样的妖物，这数万的妖族部队停下脚步，惊慌中跪伏在地。

    这只大妖，正是妖庭与九州交战的边境统帅之一，一位第八境的大妖王！

    庞大的黑色之鸟一个颤动，炽烈的阳光再次落在黄沙之上。

    众妖头顶上空，出现了一位身穿黑色锦绣玉衣，面色阴沉的男子，这正是大妖王的人身。

    “夜枭大人！”

    另一位妖王倏然间出现在夜枭身旁，恭敬行礼，其是夜枭的副将之一，也是脚下这只妖族军队的领军者。

    “赤羽，前方就是九州的雍州，进入雍州地界后，由你来指挥部队。”夜枭声音沙哑阴柔。

    名为赤羽的大妖犹豫了一下，问道：“夜枭大人，您不与我们一起行动吗？”

    夜枭手上不知何时拿出了一把折扇，他把玩着扇子，摇头道：“妖庭的陛下传来命令，我有重要的事要完成，不能与你们一起。”

    “这个任务非常重要，我绝不能暴露，就算你们在九州遇到了危险，我也无法出手，你自己要小心。”

    “是，夜枭大人。”

    赤羽深吸口气，又是道：“……夜枭大人，小人还有一事不明。”

    “说！”

    “我只带着这些妖族军队，恐怕根本过不了天策府那一关。”赤羽面有忧愁。

    如果就靠这么点部队，加自己这么一位第七境大妖，就能跨过天策府的玄甲军，进入雍州地界，那九州早就被它们妖族占领了。

    所以赤羽很担心，这里面会不会有什么阴谋，而他只不过是一个牺牲品。

    就如人族内部会因政治而斗争一样，妖族内部同样不团结，甚至斗争的更狠，都是刀刀见血的。

    夜枭理解部下的担忧，他哈哈大笑：“不用担心，这是我们和崇辉那老家伙的约定。”

    “和崇辉的约定？”赤羽神色一动。

    “具体的事情你不需要知道，崇辉有自己的目的，我们也有自己的目的，一拍即合，这次你入了雍州后，也不要把事情闹大，更别去攻打雍城。”

    夜枭淡淡的道：“……你就在边境附近劫掠几个城市，抓一些人族血食带回妖庭就是。”

    “你若是闹的太大被人族高手杀了，没有人会管你，就算你侥幸逃了回来，我和陛下也不会放过你。”

    赤羽神色一紧，他猜测这里面恐怕是有妖庭的计划，牢牢记在心中，恭声应‘是’。

    夜枭不再理会他，只是身子一动，消失在赤羽面前。

    赤羽回到军队，一声高呼，带着兴奋的众妖，往边境而去。

    虽然不能大闹一场，但抓些血食，品尝活人滋味，那也是不错的奖励。

    对妖族而言，吃下人类本就有助于它们提升，人类的血肉，对妖族可不是用来填饱肚子的，而是大补之物！

    否则妖族也不会这么热情的杀戮人族了。

    如果只为了填饱肚子，它们也可以种地，也可以养殖牲畜。

    ……

    浮生山异象洞天。

    宁易将那滴‘钟乳’吸入体内。

    最开始，他还以为这‘钟乳’是某种天材地宝，只要将其吃下就可以让肉身得到升华。

    不是说第六境之后，就没有什么丹药之类的，能强行帮人晋升了吗？

    而在将那‘钟乳’吸入体后，宁易才是恍然，这‘钟乳’还真并不是类似丹药作用，吃下它也不会让人得到晋升。

    这‘钟乳’得天地灵秀，在这洞天与浮生山千万年孕育，有着天地精华。

    而这份精华，却又在巧合之下，暗合人体经络窍穴，用一种最纯粹的方式，让人能够观摩到第六镜晋升第七境的秘密，从而领悟精髓。

    也即是说，不是所有人吃下钟乳都能得晋升，还是需要在这天地忠告中得到领悟，唯有悟性足够，方能领悟其中真意。

    果然，第六境以上的晋升靠的是悟，不是纯粹的丹药或者天材地宝。

    宁易不知是自己真的悟性逆天，还是系统帮他悟性逆天。

    将那‘钟乳’吞入腹后，他神识就似是看到了玄而又玄的人体窍穴脉络，从无到有的领悟了第七境的秘密所在！

    对普通人而言，身体的每一个内脏器官都是生命的重中之重，任何内脏罢工，都会带来生命熄灭。

    而武道修者修到第二境后，就拥有真力，真力也就是法力，有着不可思议妙用。

    哪怕是器官被毁，真力也可暂时代替器官，让人活下去，若是运气好能找到疗伤丹药，让自己内脏再生都不是难事。

    所以假如是一个普通人，就算武道修者不反抗，拿刀捅入心脏都不一定能杀死对方。

    对武道修者而言，身体最重要的是窍穴！

    每一个窍穴都暗含人体的秘密，窍穴被毁，会让人失去展望大道的可能，从而带来死亡。

    两位武道修者的拼杀，其实是一方用真力摧毁了对方肉身的窍穴，从而消灭敌人肉身。

    但是第七不灭境，则是能让窍穴完全融入肉身之中，一窍生而百窍随。

    这就让肉身的每一块血肉，都有着整体窍穴的能力，人的身体就犹如是无数个窍穴系统组成。

    因此，第七不灭境的高人，哪怕是被人斩断手脚，劈成两半，只要这窍穴的联系没有断裂，就不会死亡，会继续再生，从而达到人们印象中的‘不死不灭’！

    而晋升第七不灭境之前的小境界，正是无漏境，让人体无缺无漏，从而有了将窍穴全部融入肉身，与肉身相合的可能！

    明悟其中的道理后，宁易周身法力运转，庞大的法力注入到身体的每一个窍穴之中。

    窍穴共有一百零八个，开启的窍穴越多，融入肉身的窍穴也就越多，从而得到更强的不灭之身。

    宁易共开启了九十五个窍穴，此时九十五个窍穴随着他的领悟，全部融入无漏之身，带来远超一般武道修者能想象的不灭金身！

    一个个的窍穴融入，不知过了多久。

    第七不灭境，第一重小境界，劫烬境，成！

    宁易睁开双眼。

    他感受着肉身就如天地自然，万物初生，生生不息的力量在其中流转。

    这时哪怕将他头颅砍下，只要窍穴间的联系不断，他都能再长出新的头颅，不会死亡。

    “这是生的力量，但如果想要获得轻易杀死第七境的能力，那需要‘死’的力量。”

    “生生死死，轮转不休，这莫非是第七境第二重‘轮转’的秘密？”

    “我暂时还无法领悟‘轮转之秘’，但不管怎样，在同样拥有不灭之身的情况下，以我法力无边，就算是硬锤也能锤死一个第七境！”

    之前那两个大和尚能让他受伤。

    如今宁易就算是站那不动，那两个和尚都不可能杀死他了！

    宁易大笑一声，从虚空中站起。

    刹那间，无可匹敌的气势从他周身释放，他一步迈出，离开了这片洞天，来到了山洞之外。

    正在与靳挽棠厮杀的两个大和尚，突然神色一变，面露惊骇。

    怎么可能？宁易晋升怎么能这样快！

    两位大和尚也是果断，当即就要逃走。

    宁易第六境时，就可将他们击伤，如今晋升第七境，面对同样拥有不灭之身的宁易，他们根本没有战胜的可能。

    再加上还有靳挽棠这个第七境第三重‘不灭境’的高手，杀死他们已不是难事。

    “得罪了本圣子还想跑？”

    宁易意气风发，冷哼一声，身后五行流转，五色神光更加凝练，威能更盛，轰然往印慈和印真刷去！

 第278章 你果是魔子！

    印慈与印真两个大和尚，见宁易进了那山洞之中，知晓其有着道首赐予的符篆，禁制对其无效。

    其必然会在山洞中见到浮生山百年孕育的异象，获得晋升的机会。

    来自夺心宗的靳挽棠将两人阻拦，两个和尚很清楚，若是不能将靳挽棠击败，他们绝不可能进入那山洞，将宁易击杀，或者是带回悬空寺。

    尤其是宁易还知道印觉师兄所做之事。

    如果是一般人，甚至是其余圣地弟子也就罢了。

    不管对方怎么说，悬空寺都能否定，只要找不到证据，其余圣地也对悬空寺没有办法。

    甚至悬空寺还能慈悲为怀，饶恕一命。

    但宁易却是个怪胎。

    他悟性太高，晋升速度太快，尤其是与圣祖与道首都有联系，这让以印觉为首的这些人，都是心下惴惴。

    其余圣地弟子，知晓了悬空寺所作所为，也只能强行忍耐，权当社会险恶。

    但宁易不同，这是一个哪怕没有证据，只要实力足够，也能去悬空寺报复的强者。

    为不让未来出现不可预知的变化，印慈和印真才是决定，将宁易直接解决。

    最好的方法是带回悬空寺，强行以佛法度化。

    最次的选择，也要将危险扼杀摇篮。

    尤其此是浮生山洞天异象之地，外界无法探查，正是做这事的好时机。

    就算将宁易击杀，做一番掩饰，外人也难以看出是悬空寺所为。

    虽然这样做，可能有损佛心，让他们佛心蒙尘，乃至于会有境界不稳的可能，但这一切都是值得的。

    大不了之后再闭关参悟佛法，度化世人，做些善事，随时间推移，也能将蒙尘的佛心补回。

    时间，才是最伟大的力量。

    它能让失去亲人的悲伤者忘记悲伤，也能让心怀愧疚者，不再担心。

    但计划的挺好，谁知却有一位魔门高手将计划破坏。

    而更让两个大和尚无法接受的是，师兄弟两人联手，竟然难以在短时间内战胜靳挽棠，甚至还隐隐落入下风。

    实在是靳挽棠的打发大开大合，不顾自身安危，以一种哪怕自己会死，也要将对手杀死的疯狂杀戮之势。

    只能说夺心宗不愧是夺心宗，哪怕靳挽棠不喜杀害无辜之人，认为那些人没有实力反抗，杀起来不爽，但她的杀心，却绝不弱于任何夺心宗弟子，甚至犹有过之。

    “印真师弟，不必着急，那宁易进入小洞天之中，就算他能得晋升，也绝不是短时间内能做到的。”

    “我们有的是时间战胜这魔女，便稳扎稳打，不要心急。”

    印慈与靳挽棠一番争斗，发现短时间内拿不下这魔女，只能暂且对峙后，便是以佛音传言，与印真商讨。

    他到没说出宁易不一定能晋升这种话。

    以过去宁易表现的悟性天资，他有很大的可能在异象中得到晋升。

    但能得晋升，与用多久晋升并不是一个意思。

    根据过往经验，哪怕是有人在其中悟透不灭境的意义，也不是短时间能做到。

    这魔女虽强，但是一番厮杀后，两个和尚发现，在法力深度方面，这魔女甚至比不过宁易。

    她杀伐强悍，但绝不持久，不管是法力、肉体还是精神，都有疲惫到尽头的时候，那时胜利就归悬空寺所有。

    魔女，毕竟没有绝圣之姿！

    印真也是这个想法，传音回道：“师兄所言甚是。”

    只是两人话音刚落，那小洞天的山洞中，就有惊天气势冲天而起，直冲霄汉！

    其中，有生生不息之力循环往复，直到这庞大的生命之息归于一处。

    这是有人晋升了第七不灭境！

    怎么会？

    虽然知晓道宗圣子悟性惊人，晋升的概率极大，但是这晋升速度，也太超乎想象了！

    两个大和尚当机立断，转头就跑。

    靳挽棠本就以攻代守，见两人要跑，更是血腥之气惊天，法力沸腾，两式夺心宗神通，硬生生将两人阻在原地。

    突然，印慈神色恍惚，他见到宁易晋升从小洞天出来，他奋力与其一番厮杀，以重伤为代价将对方杀死。

    师弟与那魔女也是同归于尽，悲痛之下，他在宁易尸身搜索，竟是在其身上找到了一件秘宝。

    此秘宝有夺天造化之功，可赐人惊天悟性，暗含天道之秘，让印慈大喜过望。

    他将秘宝夺走，回去悬空寺静养，凭借此秘宝修行佛法，境界功力突飞猛进，晋升绝圣，在悬空寺中与大佛坐而论道，让大佛甘拜下风。

    印慈继续修行，终在寿终之前，再得晋升，与天同寿，成九天十地一方佛祖。

    就在佛光普照之时，突到佛身一痛，有域外天魔从虚空而来，浸染他佛体，夺其佛心，让这佛性之国，化为九幽地狱。

    印慈终于从幻境中挣脱出

    他意识刚一回归，就见到有四方神气纵横，与中心处的黄气合而为一，五方五行流转，轮回不止，破灭不休，让他一下认出，这正是阴阳道宗最高神通！

    五行破灭轮转之力轰在他佛体之上，让印慈感到一阵灵魂与神魂被撕裂的痛苦，发出惨叫哀嚎。

    待那痛苦褪去，印慈才是发现，自己双腿与左臂都是消失，身上破烂不堪，像是一块被撕扯过后的抹布，遍布洞口伤痕，金粉与佛光从孔洞中漏出，让他感到自己的生命力正在快速流失。

    “好一个魔头，你这道宗圣子，果然是魔门中人！”

    印慈哪里不知道，自己刚才是中了某种从未见过的魔功，那魔功从心性最薄弱处入手，让心性显化而来，任你功力再高，只要心性不定，也必然会着道。

    宁易不知何时出现在印慈面前，他背负着一只手，脚踏虚空，淡淡一笑：“印慈大师看来佛心并不坚定。”

    “若是佛心无尘无垢，又怎会陷入那小小幻境之中，自己佛心不坚，又为何要怪我。”

    “大师不从自己身上找问题，反要怪我，这又是何道理，终是落了下乘，佛法不过如此！”

    印慈目眦欲裂，他见到自己师弟也被靳挽棠卷入血雨腥风之中，彻底落在下风，随时有死亡风险。

    自己现在也受了重创，知道跑是绝对不可能了，唯有在这里和宁易拼命，才有活命机会。

    希望门内的那位八境天人能够注意到这里，救他一命。

    念头一起，印慈口宣佛号，金刚怒目：“你这狡猾奸诈的魔头，今日贫僧就算死在这里，也要将你拿下，不可任你继续作乱！”

    印慈是个果决之人，燃烧自我，将一身佛功提到极限，短暂的再回巅峰之境，佛掌往宁易拍来！

 第279章 魔女杀心，玄女到来

    轰轰轰轰————

    洞天之中，两道人影纵横交错，一道佛光普照，燃烧自我，一道五行流转，金木水火土轮转不休。

    宁易突然出现，先是以《五欲遮天法》，让印慈陷入幻境之中，又以道宗神通，将印慈直接打成重伤。

    为求保命，印慈直接动用了悬空寺的秘法，以自身精气神为代价，短暂的将自身伤势复原，让自己功力也是保持在巅峰。

    如此一来，就算他战胜强敌勉强活下，也要境界倒退，再也没有武道之路，但终归能留下一命。

    印慈也知道自己不能留手，为了活命，就要拼上一切。

    宁易初入不灭第一境，而印慈境界已达不灭第三境。

    随着境界越高，这小境界间反而差距越大。

    此时印慈拼上性命，是与宁易交手十多招，各种悬空寺神通使出，看去竟是与宁易打了个平手。

    但随着出招越多，印慈秘法也是燃烧到了极限，开始走下坡路，变成了只能以悬空寺独门神通防守，再也没有了进攻的余力。

    到了交手第三十招，印慈秘法燃烧完毕，再回了重伤之身，只能绝望的见着宁易五色神光流转，将五大神印轰入他体内，身体寸寸崩裂，变成了一片金粉。

    这位悬空寺第七境的高手之人，在圣地宗门可称长老的强者，也只能望而兴叹，等不来门人救援，最终燃尽，消散在这片天地间。

    击杀对方之后，宁易站在虚空之上，急促的呼吸渐渐平稳。

    他略一低头，看着自己左手手肘以下，筋骨碎裂，血肉横飞，看起来就和废掉一样。

    若是七境以下的武道修者，这样的伤势已急需上好的丹药治疗，甚至治疗不及时，这只手会彻底废掉。

    但宁易已修成不灭之身，动念之间，那断掉的手臂中五色光华闪动，以肉眼可见的速度，迅速复原。

    抬起左手看了看，这新生的左手与过去没什么区别，也没有任何凝滞之感。

    这让宁易对第七境的能力，有了更深的了解。

    宁易侧目望去，靳挽棠那边的战斗早就结束，虽然印真也是燃烧了自我，与靳挽棠拼命。

    但靳挽棠杀死敌人的速度，比宁易更快。

    他心中一想，若有所悟。

    自己现在只是第七境‘劫烬’，在灰烬之中生生不息，拥有七境以下的人无法想象的不死之身。

    但这个能力，只在自己身上，属于别人很难打死自己，但面对同样有类似能力的人，也难以杀死对方。

    而靳挽棠早就是第七境巅峰，只差一步就八境的强者。

    她不光自身生生不息，更由生转死，掌握了克制不死之身的能力。

    在加上夺心宗功法霸道，她杀死印真的速度比自己更快，也在合理之中。

    毕竟宁易是一点点，将印慈给磨死的。

    这也让宁易对第七境的战斗，有了一些更深感悟。

    说白了就是以伤换伤，根本不用管自己。

    最后拼的就是谁杀招更猛，谁的不死之身更厉害，谁的法门能让自己不受伤，反而能杀掉对面。

    因为本质上，第七境没有一般人眼中的重伤概念。

    不管是断胳膊断腿还是只剩个脑袋，只要自己不死，不灭之身不破，随着时间都能复原。

    ‘道宗的最高神通确实厉害，一招就把印慈打的只能动用燃烧自我的秘法。’

    ‘但这式神通所需法力太大，也即是前摇太长，还是要注意一下。’

    ‘劫烬境是纯粹的增加不死之力，属于防御类，唯有到了轮转，领悟生死之变，才能极大的提高自己的进攻能力。’

    ‘悬空寺不愧最强两大圣地之一，法门万千，这和尚的实力远不是自己过去见到的那些普通武道修者可比，底蕴深厚。’

    宁易虽然法力无边，神通可以随意动用，不惧群战，来多少高手都能以大神通对敌。

    但越强神通所需的出力越多，他有些跟不上。

    刚刚晋升就战胜了一位第七境的中的高手，杀了对方，得了大量战斗经验，让宁易喜不自胜，静下心神回忆刚才的战斗，将这些经验吸收。

    靳挽棠见到宁易立在虚空不动，知道宁易是在感悟刚才的战斗，这种事她也经历过许多次。

    每次战胜强敌，她亦是会领悟经验，甚至偶有顿悟，让自己境界都是提升。

    她就站在宁易不远处，静默不语，将宁易保护在自己刀下。

    半晌，宁易睁开眼来，刚刚晋升就是与强敌战斗的境界浮动，也被他彻底稳住。

    温润目光看向身旁那外表娇弱，身材瘦削的美丽女子，嘴角含笑道：“多谢靳姑娘护法。”

    “不用谢，你找的对手很好，我很满意。”靳挽棠薄唇轻启，她的声音很柔，但总有股说不出的冷。

    “其实，我也只是猜测会遇到危险，并没有绝对把握会有人来杀我。”宁易实话谁说。

    靳挽棠的目光望了过来，那似是没有感情，犹如人偶一般的冷淡眼神中，闪过一抹冷意，还有着对宁易的淡淡杀气。

    仿佛她再说，你既然没有把握，那岂不是在骗我？

    宁易洒然一笑：“靳姑娘不必生气，就算这两个和尚没来，待我晋升后，我也可以成为靳姑娘的对手，和靳姑娘打个痛快，不能说是骗你。”

    “莫非，靳姑娘觉得我还比不过那两个和尚？”

    靳挽棠略一沉思，眼中杀意依然不褪：“你是个不错的对手。”

    言罢，她那修长白皙的手，又是落在了刀柄上，似是跃跃欲试。

    “我总觉得这里情况有些怪，可能还有敌人，现在不是我们动手的时候，以后有机会，我一定让靳姑娘满意。”宁易见靳挽棠要对自己出手，连忙说道。

    靳挽棠想了想，手掌松开。

    宁易松了口气。

    这女人虽然嗜杀，但并不是那种杀红了眼就没理智的人，就像她挑选对手，都不是随便选择。

    但她是真想杀了自己！

    不是恨，不是厌恶，纯粹的就是想杀！

    果然赫连九夭说的对，这女人还是离远点好，要不就直接杀了她，要不就有能不被她杀的能力。

    否则她看上了你，就一定会杀你。

    魔女就是魔女！

    若不是这次没有办法，宁易也不愿找她帮忙。

    “靳姑娘，我们先离开这里吧。”宁易主动和靳挽棠拉开距离，以防她突然来了兴趣，杀心大起。

    对宁易的防备，靳挽棠不以为意，两人隔着距离并排行走，往这小洞天的外面走去。

    行走间，宁易眼神撇去，刚才一番战斗，让靳挽棠也是有些狼狈，她黑裙破了几道口子，随着走路，让宁易看到那裙摆下一双白的发光的纤长美腿。

    宁易的目光，逃不过靳挽棠感知，她好像一点都不生气，但是身上却又杀意弥漫。

    宁易连忙收回目光。

    这女人，还真是可怕。

    如果女人害羞生气，那是情绪波动，但这女人情绪稳定的离谱，就是直接杀，遇到什么事都是杀！

    两人跨过那道虚幻的门扉，刚一离开小洞天，宁易神色猛然一变。

    面前的浮空山宗师大会现场，以及目视所及的远方，竟然都被黑雾萦绕！

    “这是怎么回事？！”

    “魔门要以秘法制造魔渊，引动情欲魔渊的再次出现。”靳挽棠也不含糊，如实相告，告诉了宁易魔道三宗的打算。

    或许在她眼中，宁易就是五欲宗的传人，只不过隐藏在了阴阳道宗，还成了圣子。

    宁易闻言，迅速手指捏起，神色严肃的以《紫微术数》算着什么。

    靳挽棠说道：“魔渊能阻一切天机术数，绝圣我不知道，但第八境的天人，都无法算出魔渊里发生的事。”

    但宁易不管不顾，依然用着《紫微术数》。

    不一会儿，宁易放下了心。

    他的《紫微术数》境界不高，复杂的事算不出来，但简单的没问题。

    宁易算的是洛青婵是否危险，而给出的结果是洛青婵很安全。

    看到宁易像是算出了什么的表情，靳挽棠神色发怔，疑惑的眨了眨眼，似是有些不信。

    但她心里，也有些羡慕，魔道宗门可没类似的测算天机之法。

    哪怕是圣地宗门，也仅有那么三四个宗门有类似法门，道宗正是其中之一。

    宁易不知道靳挽棠说的对不对，也可能宁易本身练过魔功，反正他对算魔渊之中的事，没感到任何难度。

    “靳姑娘……”宁易刚要说些什么，突然，他整个人陷入了一种玄而又玄，难以形容的感触中。

    靳挽棠终于神色变了！

    “小心，是第八境的天人！”魔女异常凝重。

    ……

    两道遁光落入雍城地界，天命玄女如神女般不可测的高渺身姿，倏然出现在苍穹之上。

    她两手交叠，一双玄色妙目看向这片大地的魔渊浮现，魔气升腾，眸中闪过不易察觉的紧张与担心。

 第280章 玄女的果决，先找圣子！

    玄女遁光刚刚落下，道宗金顶峰的峰主吕无涯，也是出现在玄女身边。

    两位第八境天人都是不语，强大的神念瞬间横扫一切。

    不过让两个八境天人难受的是，此地魔障横生，强大的魔渊气息几乎笼罩了大半个雍城大地。

    这让两人神念扫过之时，有许多地方都变成了未知区域，就似是一个普通人在漆黑的夜晚，许多事情都看不清。

    这就是魔渊的特殊能力，就算是八境天人，其神念也无法突破任何一道魔渊。

    吕无涯如长剑般锐利的眸子扫视四方，他眉头微微一皱，缓声道：“圣女，除了这突然出现的魔渊外，竟然还有妖族侵入了雍州地界，正在大肆屠杀。”

    与魔渊的特殊能力不同，远方的滚滚妖气更是显眼，妖气可阻挡不了八境天人的神念，此时雍州边境几个城市发生的一切，都如在两人眼前。

    这些妖族有组织性的攻入各大边境城市中，见人就吃，无数残肢断臂横飞，血液如河，惨叫声、哭泣声相隔这么远，都似是犹在耳边，如人间地狱。

    “天策府的玄甲军在做什么？为何会让这些妖族侵入雍州地界？”吕无涯神色冷淡，有些难以理解。

    侵入雍州地界的妖族数量也就十几万，其中在两人探查下，实力最强者也不过第七境。

    这样的力量，要说能突破玄甲军的阻拦进入雍州，那根本不可能。

    除非，是玄甲军根本就没阻拦！

    玄女沉默不语，她脸上戴着鎏金面纱，微微垂下美目，不管是对雍州边境发生的妖族屠戮，还是脚下这片大地的魔渊都不感兴趣。

    她只是在找一个人。

    但是魔渊的魔气太过于强烈，玄女心下焦急，神念扫过一遍又一遍，却依然找不到那个身影。

    “雍城发生的事太过复杂，暂时我们也不知具体情况，圣女还是要谨慎一些，不要落入敌人陷阱。”吕无涯出言提醒。

    现在的他也是莫名其妙，完全不知道发生了什么事。

    这些魔渊哪里冒出来的？魔门怎么突然变的这么大胆？

    他们的阴谋诡计是什么？

    他们目标是谁？是那数百名法相宗师，还是想围点打援？

    以及，那些妖族和玄甲军又怎么回事？

    这幅诡异莫名的场景，让吕无涯都是处在懵逼状态，就算是身为八境天人，面对这种情况，也不敢随意出手。

    乱，实在是太乱了！

    “这魔渊是六境魔渊，圣子应是陷入了魔渊中。”

    顿了一下，玄女又多加了一句：“……其余的道宗弟子和在场的宗师，也应是落入了魔渊里。”

    吕无涯不经意间瞥了身旁的玄女一眼。

    自己这个师侄女，他其实也不熟。

    玄女在道宗这么久，和吕无涯说过的话，也就今天这么几句，过去两人就算见面，也只是最多互相点下头。

    因此两人甚至是以宗门内的职务互称。

    今时今日，吕无涯才是发现，自己这师侄女当真性情冷淡，甚至可以说是无情。

    远方城市正在发生的妖族屠杀她不在意，对那惨状视而不见，就算是吕无涯自认为一心向剑，剑心通明，都有怒火从心中升起。

    但对玄女而言，她好似心中一切皆空，只是在意一人。

    察觉到玄女心中所想，吕无涯淡淡道：“圣女不必担心，这六境魔渊也只是麻烦一些。”

    “浮生山正开着宗师盛会，有数百名宗师在这里，区区一个六境魔渊，也只能挡这些宗师一时，不可能给他们带来危险。”

    “我们现在更要担心的是这些突如其来的妖族，不知它们中是否潜藏其他八境大妖王。”

    “以及，这魔渊中魔影重重，其中几道气息，恐是魔门中的老怪物，不知他们是否还有什么阴谋。”

    “应天学府离雍城并不远，这里的异状他们想必已经发现，我们也不是没有援军。”

    “可问圣女有什么打算？”

    吕无涯这是在问，先解决哪边。

    是那正在被妖族屠杀的城市，救那些无辜之人，还是先想办法解决魔门引动的魔渊。

    玄女几乎是没思考就是道：“先解决魔门，妖族只是想要血食，目的明显，这些魔门中人才最危险。”

    吕无涯点了下头，其实早就猜到了玄女选择。

    最主要的不是魔门诡计，而是在玄女看来，圣子就陷入这魔渊之中，她想解决魔门问题，是为了不让圣子陷入未知险境。

    “这魔渊是六境魔渊，你我皆是八境，无法进入其中，但此魔渊非自然生成，乃是魔门引动，我们去找到节点，应能将其破除。”吕无涯见多识广，当即给出决断。

    玄女轻轻颔首，认可了吕无涯的决定。

    两人刚要动手。

    突然，一道佛光从远方照耀，遮蔽了半边天空。

    天际化为金光，云朵之上若有若无间，显露一片佛国盛景，更有梵音吟唱。

    “是悬空寺的八境天人？此人我打过交道，应是慧光大师。”此情此景，吕无涯一眼就认出来人。

    玄女和吕无涯都是没有在意。

    他们都以为这是悬空寺一方参加此次宗师大会，暗地里跟来保护的宗门长辈。

    现在这片大地妖魔纵横，又来一位八境的佛门强者，对玄女和吕无涯而言反而是好事。

    三位八境天人在这里，也就没什么好担心的了。

    但是下一瞬，玄女和吕无涯都是神色一变。

    那来自悬空寺的慧光大师，并没有前往魔气最盛的地方，也没有去拯救城中无辜百姓，而是对着浮空山所在方位，悍然出手！

    而就在对方出手的刹那，玄女和吕无涯都是感受到了一阵熟悉的气息。

    玄女想也不想，身化遁光，急切的往浮空山所在地方飞去，吕无涯眉头一皱，还是紧随其后。

    那悬空寺的慧光，为何要对圣子出手？

    难道圣子天资无二，让这些和尚都为之嫉妒了？

    浮空山前，宁易感受到那玄而又玄，似是来自元神的侵蚀，心底骤然生出危险感应。

    刚刚晋升第七境的他，本是难以被人杀死，但此时的宁易，心里却生出自己会死的感悟。

    那不是对肉体的毁灭，而是来自对元神的绞杀！

    他来不及思考，身子迅速往后退去。

    在他身旁的靳挽棠，做出了同样的动作。

    刚刚离开浮空山小洞天的宁易与靳挽棠，又是刹那间退回了小洞天之中。

    虚空如涟漪晃动，身体再次回到小洞天的宁易，脑海中被元神攻击的晕眩感消失，那个悬空寺八境天人的攻势，被这小洞天阻拦住了。

    但是宁易却没有任何庆幸，反而神色难看：“他是故意把我们赶入这小洞天之中。”

    “这小洞天环境特殊，外界根本无法发现里面发生的事，他是要在这里把我们杀死，毁尸灭迹！”

    九州大地总有窥视天机的秘法神通，但这小洞天却是特殊地域。

    如果宁易死在这里，在经过一番掩饰，谁也不知道他是被谁杀死的，道宗想为他报仇都做不到！

 第281章 师姐，你终于来了！

    宁易努力保持冷静，刚才可真是凶险万分，若是在外面地界再次维持一段时间，恐怕他都要丧失自我，连控制自己身体都做不到了。

    若不是他在关键时刻当机立断，果断的退守到了这浮生山小洞天之中，利用小洞天的特性，挡住了那突然袭来的八境强者的元神攻击，他这时估计不死也要重伤。

    八境天人，已是精气神‘归一’，从而修得最是神秘莫测的元神！

    唯有天人，才拥有使用元神攻击与防御元神攻击的手段，八境以下在元神的攻势下，几乎难以抗衡。

    宁易开启了十一条神脉，神念强悍无匹，这才是比之一般武道修者，更能对抗来自元神的攻击。

    但他不是八境天人，没有修成元神，这种只能靠自身‘抗性’硬抗的方式，也坚持不了多久。

    怪不得世人都说，只要修成天人境，这天下便可来去自如。

    这样一想，当初圣子大典时，许有道真是放水了，并没有对自己全力施为。

    又有师傅同样身为八境天人，应是帮自己挡下了那元神攻击，让宁易才没有任何感触。

    若是单独面对一位八境天人，还是许有道这种老牌强者，当初刚入宗师境的自己，根本就是十死无生。

    武道修行，就是精气神的演化。

    六境法相是以法力演化自身之道，化为法相。

    七境不灭，是修成不会轻易死亡的肉身。

    八境归一，便是修得元神大道。

    果然是每个大境界，都有不可思议之神通，境界的差距，不能轻易弥补。

    当初是怎么把许有道打退的？

    对了，是圣祖赐予的金符！

    想到这里，宁易果断的拿出一张符篆。

    虽然将这压箱底的宝贝用在这里似是有些浪费，但他可不能还如过去玩游戏一样，好东西不用，一直留着。

    现实不是游戏，死了不能读档重来！

    “我们不是对手，必须要跑。”靳挽棠言简意赅。

    这个满身杀意，似是要杀尽天下的魔女，此时也是急促。

    她相信宁易是大宗门出来的，明白归一境的强大，就算两人都是不灭境，也绝不是对方的对手。

    九州有三千宗师，如果加上妖族和北域、四海等地，那宗师数量就更多了，没准能超过万数，妖族的强者可是不少，只是没有绝圣神兵。

    但八境天人，全天下加在一起，恐怕也最多只有百人。

    那是绝圣之下，真正的绝无仅有的强者。

    这是什么概念？宁易自我比喻，这个个都是诺奖得主级别！

    宁易记得自己穿越前所在世界，八十亿人中活着的诺奖得主也就那么一百来个。

    “这是何物？”靳挽棠见到宁易手中符篆，开口问道。

    “是道首赐予的东西。”宁易简短回答。

    一听这是道首赐予的符篆，靳挽棠就瞬间明悟，两人想要活着逃出去，就只能靠这个了。

    她声音低沉道：“一会儿我帮你挡下一招，你赶紧使用那符篆。”

    宁易还待奇怪，只不过是启动个符篆，一个念头的事，这有什么需要你帮忙的？

    但是下一瞬，宁易就理解了靳挽棠的意思。

    那玄而又玄，令人无法理解，无法描述的感受再次出现。

    宁易脑海中出现一片金光璀璨的佛国，正有一尊佛陀演讲大道，让人下意识的想要皈依，前往那佛陀坐下，聆听大道。

    宁易立刻察觉，这都是幻觉，是假象，是元神对自己神念的压制和控制。

    但是他惊愕发现，明明自己理智上知晓了那是假的，但他却根本无法控制自己的身体，甚至连一个念头都控制不了。

    启动符篆这么简单的事情，竟都做不到！

    这元神上的攻击，比之‘五欲遮天法’带来的幻境更加可怕！

    不，应该说‘五欲遮天法’真正的强大，是在自己也晋升八境之后才能展现。

    若是将这五欲宗的最高神通以‘元神’的方式进行攻击，岂不是更加强大。

    五欲遮天法，本就是元神类的神通！

    怪不得当年五欲宗能一宗镇天下，其神通术法不可小觑。

    宁易以强有力的神念，克制着自己不去皈依，若真是丧失了抵抗，他恐怕意识就再也无法醒来。

    那突如其来的佛门强者，必然会将他杀死在这里。

    突然，一股带着香甜的血腥之风渗入宁易精神识海之中，让他精神为之一清。

    靳挽棠使用了某种魔门秘法，应该也是类似之前印慈与印真的燃烧自我的法门，她浑身血色蔓延，血液从身体溢出，自己都近乎化为了血人，硬生生的挡住了八境天人的元神之力！

    “就是现在！”

    不用靳挽棠提醒，宁易也是迅速要启动手中道首符篆。

    就算不能将这个人都没见到的和尚打死，也要用这绝圣一击，把这和尚打退，让他受伤，给自己和靳挽棠创造逃跑的机会。

    但这符篆终归没用出去。

    靳挽棠冰冷的眸子闪过一抹疑惑，不知宁易在做什么，都这个时候了，还有什么可犹豫的！

    身为魔门弟子，她第一个想法就是，宁易这是故意的，故意让自己继续燃烧精气神，待重伤之时，在使用道首符篆。

    届时，他不但可以凭此逃跑，还能顺手把自己也杀死。

    不怪靳挽棠会这么想，魔门中人都是这么干的。

    尤其是在靳挽棠印象里，宁易是个比谁都可怕的魔子，他能以五欲宗传人身份成为阴阳道宗圣子，这千年来哪一个魔门弟子能做到？

    他是千年无一的魔中之魔！

    念头一起，靳挽棠都是心生绝望。

    这魔子当真恐怖如斯，为何自己会莫名其妙的对他产生了信任，不像是面对其他魔门弟子那样，随时对其警惕？

    莫非，真是那道宗圣子的身份，那被世人传颂的谦谦君子的作风影响了自己？

    宁易可不知道靳挽棠脑海中有这么多念头。

    他之所以没有使用符篆，是来自五欲宗功法的提示，让他感受到了某人的到来。

    “师姐！”宁易从未对玄女的到来，感到这般喜悦。

    师姐这是要美救英雄啊！

    脑海中所有的佛音与佛意为之一空，取而代之的是浩瀚如天意的意志。

    宁易脑海之中，倏然出现了一只秉承天命而降临的玄鸟之相，这玄鸟不再如之前的佛意那样要将其侵蚀，而是将其保护起来。

    有了这一层元神加护，宁易就算是面对八境天人，也有了反抗的能力。

    他一身神通无敌，法力无边，更有高达九十五窍穴的不死之身。

    若是没有这类不可防御的元神攻击，他还真不怕任何天人，大不了对轰呗，谁怕谁！

    但宁易没事，靳挽棠就惨了。

    她本就燃烧自我，在对抗着悬空寺天人的佛门大法，如今又冒出个天命玄鸟。

    玄鸟是保护宁易没错，但却没有保护她的意思。

    两位八境天人同时以元神之力侵入，让靳挽棠的魔门秘法都被强行打断。

    她一口鲜血喷出，周身所有窍穴都是流出鲜血，神色萎靡，被玄女和悬空寺天人的莫名联手，直接重创。

    甚至在靳挽棠看来，这突然出现的玄鸟，比那佛陀更狠。

    我们魔门，果然是妈妈不爱，舅舅不亲！

    小洞天之上，玄女身穿圣女祀服，她就如同从天门走出的天上神女，脸带鎏金面纱，高贵不可侵犯，美的不可方物。

    她双手交叠，身姿雍容华贵，背后有玄鸟啼鸣，天命昭昭，活灵活现，将整个小洞天遮蔽，薄唇轻启，杀意如来自极北的寒霜：

    “你们悬空寺真是好大的胆子，竟敢对我道宗圣子出手，莫不是以为我们道宗是好欺负的。”

    玄女一双玄色的美眸之中，尽是来自九幽地狱的冰寒，冰冷至极。

 第282章 玄女的告白？

    “阿弥陀佛！圣女此言差矣，老衲非是看不起道宗，而是这道宗圣子与魔门之人为伍，老衲慈悲为怀，才是要斩妖除魔。”

    慈悲苍老声音传来，一位身材枯瘦，身穿袈裟，须发皆白的老僧出现在半空中。

    他于空中跌迦而坐，双手合十，一双佛目似有无穷智慧，口宣佛号。

    宁易与这和尚的元神之力交手两回合，现在终于见到了其真面目。

    “圣女，贵宗圣子有入魔迹象，不如让老衲将其带回悬空寺，以佛法化解心中之厄，若是对贵宗多有得罪，老衲愿独上道宗，负荆请罪。”

    这大和尚仿佛自己真是要为民除害，哪怕放弃自己八境天人尊严，背负荆棘请罪，也要将宁易这魔头拿下。

    “你们这些和尚到真是言辞犀利，慧光大师，既然你说我道宗圣子是魔头，又有何证据？”玄女高高在上，玄色美目凝视着面前的大和尚，神态贵不可言，但她眸子之中也是隐含凝重。

    这慧光毕竟是老牌天人，她刚刚晋升天人境不久，哪怕天赋绝伦，也不一定是这老和尚对手。

    “我悬空寺印慈与印真两位弟子，正是被圣子与那魔门魔女所杀，眼见为实，老衲又岂敢妄言。”慧光脸现悲痛，似是在为门内弟子之死而感到哀伤。

    “那印慈和印真不分青红皂白就要对我出手，难道我还要站在那束手就擒，任由他们杀害？”宁易冷哼一声，语气嘲弄。

    “非也，印慈和印真，只是看到圣子有入魔迹象，才是生产痴念，想渡圣子跨过苦海，若不是圣子与这魔道魔女有染，印慈和印真又怎会出手。”慧光淡淡说道。

    宁易直接笑了，摇头道：“大师真是黑白颠倒，这诡辩的功夫，一般人是比不了。”

    慧光说的对么？他说的还真没错，宁易的确是找了夺心宗的人帮他对敌，与魔道魔女有染。

    但慧光却是颠倒了顺序。

    若不是印慈和印真先出手，靳挽棠也不会帮忙，而慧光此言，却是让因果倒了过来。

    佛家之人，果擅因果之术。

    玄女妙目无意间扫过，见到宁易扶着靳挽棠坐在地上调戏，她如远山的黛眉微微一蹙，宁易又是为何与这魔女搅合在了一起？

    她淡淡道：“这魔道魔女也是夺心宗绝代天骄，大师既然要渡魔头，那就将这魔女带走，不管是杀了还是囚禁，或者是要化去她心中魔念，我都支持大师。”

    “这样一位魔门绝世天骄若能被悬空寺佛法感化，也是降妖除魔。”

    玄女此番话的意思就是，靳挽棠你可以随意带走，但是宁易你不能碰。

    而且这话里也有着大坑。

    魔门中人虽然内斗，互有龌龊，但魔门中人也是人，不是纯粹的傻子。

    如靳挽棠这样的真正天骄，魔门内部也是会保护的，就和各大圣地没区别。

    否则魔门任由门内顶级天骄被杀还不管不顾，那用不了多久就全都得灭门。

    悬空寺真带走靳挽棠，或者杀死靳挽棠，靳挽棠的长辈绝不会视而不见。

    夺心宗那些杀戮成性的疯子，指不定会怎么暗害悬空寺弟子。

    反正他们已经是魔门，根本不在乎这些，除了门内没有绝圣神兵外，有着魔渊加持的各大魔门，其实力不比任何圣地差。

    靳挽棠正在调息，听闻玄女之言，身体没来由的打了个颤，愈发加快调息速度，同时不着痕迹的寻找逃生机会。

    此时不管是道宗的玄女，还是悬空寺的和尚，都似是想要她的命。

    两位八境天人暂时只是互相提防，才没有对她动手。

    她唯一的机会，就是在这两位八境天人对峙之时逃出升天。

    至于宁易，她可不觉得宁易会保她，大家都是魔门中人，知根知底。

    靳挽棠暗运夺心宗秘法，她不知道自己使用这秘法是否有机会能从八境天人眼皮子底下逃脱。

    况且就算逃了出去，也会给她武道根基带来损伤，但此时也没办法，活命比什么都要紧。

    夺心宗的人是疯子，但不是不要自己的命。

    慧光摇了摇头：“老衲知圣女在担心什么，还请圣女放心，只要圣子能证明他却与魔门无关，悬空寺自不会对圣子做残害之举。”

    玄女刚要说话，宁易打断她道：“师姐，不要被这和尚带歪了，千万不要想着去自证，那只会让自己落入下风，再也没有辩驳的机会。”

    玄女这才恍然，自己差点陷入这和尚的话术陷阱里。

    只要对方让你自证，你还跟着对方节奏走，那就是分不清主次矛盾。

    “师姐，要我说就不要和这和尚废话，直接出手就是，印慈和印真却是死在我手上，不管怎么证明是他们先动手，这些和尚只要死不承认，或者用什么入魔为借口，都是让人百口莫辩。”

    这才是宁易的想法，别想着什么去证明自己清白，也别想着让双方和解，在印慈和印真死了后，这就已经不可能。

    若是想要证明自己清白，那才越是落了下风。

    况且此时，宁易已经猜出了为何印慈和印真会对自己出手。

    印觉夺取他圣祖精血之事，恐怕只是原因之一。

    若道首没有骗他，圣祖真活不了多久了，那接下来的九州主要矛盾，便是道佛的道统之争。

    阴阳道宗也属道门一员，与佛门天生站在对立面。

    宗教战争的残酷与不死不休的局面，宁易在穿越前就见过无数次。

    悬空寺这是要在道统之争还没开始前，自己能占据大义的时候，想要提前清除威胁。

    宁易不是自夸，以他天资天赋，还和悬空寺有仇，悬空寺又怎敢任其成长？不趁着这个机会杀他，以后就没机会了。

    待道统之争来临，就没有什么正确错误之分，更没有所谓的正义邪恶，纯粹就是看谁更暴力！

    想明白了这一点，宁易就已经确信，自己，甚至是阴阳道宗，都没有和悬空寺和解的可能！

    得罪悬空寺不可怕，因为在佛道之争里，道首必然站在阴阳道宗这一边！

    “若是师姐信我，就不要与这和尚废话，我知师姐也在疑虑，但此时不是说明白的时候，待将这和尚赶走或者杀掉，我在详细与师姐解释。”宁易这话，真是一点面子都不给了。

    “圣子杀心之重，真是快要疯魔。”慧光出声，似是在提醒玄女，宁易真的有问题。

    宁易呵了一声，不加理会。

    还是那句话，面对这些能言善辩的和尚，别想着去自我证明，那是浪费时间，拳头比什么都好用。

    “我自是相信你。”

    玄女双手交叠在腹部，声音清冷缓慢。

    在她心中，宁易才是排在第一位的，道宗都要往后稍稍。

    她才不在乎与悬空寺为敌，是不是会给宗门带来麻烦，某种程度上说，她是真的绝情。

    “只是若不与这些和尚弄清楚，他们无耻至极，随时要小心这么一个八境和尚的偷袭，我是担心你的安危。”玄女这突然直白，近似于告白般的话语，让宁易都是愣住了。

    怎么回事，上次玄女还要杀自己，说着什么江湖陌路，两不相见。

    这怎么突然又告白了？

    女人心海底针，真是弄不明白。

    宁易心下愕然，口中几乎本能道：“那师姐一直陪在师弟身旁，就不怕这些和尚的暗害了。”

    一直在听着对话，寻找逃跑机会的靳挽棠，她猛然睁开双目，一双冰冷的眸子里闪过震惊。

    她仿佛猜到了宁易这魔子的打算，当真是可怕至极！

    这就是五欲宗传人的能力嘛，真是无可争议的魔子！

    她悟了！

 第283章 不愧是我魔门魔子，未来的魔道巨擘！

    五欲宗虽已消失千年，但作为千年前的魔门第一大宗，甚至是天下第一大宗，魔门内部对五欲宗也有着极其详尽的记载。

    记载中，五欲宗在世人眼中还有另一个名字，名为情欲宗。

    其中，又分为情宗与欲宗两门。

    欲宗就是世人皆知的魔道中人，门下男弟子擅采阴补阳，女弟子擅采阳补阴，多少名门弟子都被他们祸害。

    但欲宗只是五欲宗的下层，五欲宗的上层，真正的真传乃是情宗之人。

    与欲宗不同，情宗之人皆是情比金坚，爱上一人即是无怨无悔，付出真心。

    乍一看，这就是名门正派，但‘问世间情为何物，直教生死相许’，情之一字最难看破，才是心中最大的魔。

    那时多少绝世天骄，陷入情之一字，最终成为五欲宗弟子，为魔门事业添砖加瓦。

    任你天赋再高，修为再深，也难以跨越情之一关。

    此时这五欲宗传人宁易，岂不就是情宗手段？

    靳挽棠虽性子冰冷，在夺心宗熏陶下杀意惊天。

    但她也是个女人，自然能看出那道宗圣女其实对宁易心中情意绵绵。

    这天命玄女是谁？是除了宁易外，世人公认的千年第一天骄，天赋无双。

    而这样的一位女子，竟然心有所属，难以跨过情关，这岂不正是五欲宗的最高手段，以欲入情，以情入道。

    在联想到宁易不知用了什么方法，竟然兼修两门功法，入了阴阳道宗成为圣子。

    这千年第一天骄对其情根深种，两人还是道宗圣子圣女，未来道宗就要为这魔子所有。

    指不定哪天，阴阳道宗没准就改名叫五欲宗了。

    如此惊人手段，魔门千年来谁人可比？

    靳挽棠心念此处，心中震撼，竟是对宁易生出了敬佩之情。

    怪不得那千机诡道门的妖女都对宁易这样欣赏，她的眼光倒是不错。

    他真乃我魔门明日之星，真正的魔道巨擘，那些魔门前辈与他一比，笑煞人也。

    宁易不知靳挽棠心中所想，玄女却是如靳挽棠一样，心中泛起涟漪。

    宁易这番话语，却是提醒了她。

    是啊，若是宁易与悬空寺有怨，以宁易一身神通，七境以下者皆是不惧。

    只他终归没有修成归一境，面对八境天人的元神之力，少了抵抗的能力。

    但自己若是在他身边，就能同样以元神之力保护，让宁易彻底离不开她。

    玄女终是个女子，心中有着矜持，要是死皮赖脸就待在宁易身旁，以她骄傲还是有些难受。

    但如果有了这么一个理由，不管是对自己还是他人，就都有了一个万无一失的理由。

    玄女心下一喜，这悬空寺这时就算想要和解，她也不愿意了，要的就是与你们结仇！

    玄女也不废话，法力汇聚神脉之中，神念转化为元神，玄之又玄的气息直接往慧光压下。

    玄鸟一族天生神圣，在神脉上有着特异之处。

    八境之前，这特别之处也只在第四境神念境上有所展现，玄鸟一族的神念比之一般武道修者要强的多。

    而现在修成归一，那神异再次蜕变，其虽是刚入天人境不久，但也能与慧光着老牌天人境抗衡。

    慧光和尚大惊失色，不知玄女刚才还试图与悬空寺和解，为何现在杀意腾腾？

    就算是佛法精深的大师，面对女人善变，也猜不出个所以然来。

    宁易见玄女突下杀手，眨了眨眼。

    他本还有许多理由借口要说的，没想到这些理由还没说出口，玄女就按照他的想法直接开打了。

    正常情况而言，面对两大宗门可能结怨的情况，尤其是道宗还处在下风，应该是小心谨慎，尽量不要与悬空寺变成生死仇敌。

    但显然现在不是正常情况！

    他突的心中一动，往靳挽棠望去。

    此时这夺心宗魔女打坐调息，望向宁易的眼神中，带着丝丝崇拜。

    真不愧是我魔门魔子，曾经天下第一大宗的传人。

    一番言语，以情入道，让那道宗圣女直接和悬空寺的天人杀了起来。

    那玄女什么身份？其不光是道宗圣女，还是神秘的玄鸟一族。

    这一杀起来，就是让道宗与悬空寺彻底成为仇人，这一直压着我们魔门的天下圣地，一下子反目成仇内乱了。

    在加上情欲魔渊再现，魔门崛起的机会就在眼前。

    若是等魔子成为道宗宗主，再掌握绝圣神兵，那……

    靳挽棠已不敢想，心中激荡不已。

    若跟在魔子身边，必有无数能让自己满意的强敌，更能肆意杀戮这些圣地之人，磨炼自我的杀心。

    她过去之所以不好找势均力敌的对手，就是怕杀了圣地之人，杀了小的来老的，魔门又是人人喊打，她不觉得自己能活下来。

    但是现在就算杀了悬空寺的和尚，都有阴阳道宗在前面顶着，甚至魔子还有道首符篆，有圣祖站台，这……想到这里，她人都有些痴了。

    宁易不理解靳挽棠对自己崇拜啥，他这时紧紧的关注着玄女和慧光。

    两人在这小洞天之中，交手数个回合。

    玄女境界虽高，但对道宗神通的使用还是差了一些，她天赋再强，也比不上宁易这种开挂的。

    不过玄女还有着来自玄鸟一族的特殊术法神通，又有特别的神脉之力，相合之下，暂时也能不落下风。

    但她面对的是有绝圣传承，修成八境不知多久的老和尚，不管是斗法经验，还是神通术法上，皆是落了一筹。

    按照宁易估计，再是斗法几个回合，玄女恐是要落入下风之中。

    小洞天中，有佛光普照，有玄鸟啼鸣，有慈悲为怀，有天命昭昭。

    两人法力纵横，各式神通交相辉映，让这浮空山小洞天隆隆作响，那千座山石尽是破碎，随时有洞天崩裂之感。

    上次在圣子大典，宗主许有道等人虽然出手，但都是收着力，根本没有往死里打，甚至许有道直接动用了天衍阳枢，让战斗来的快去的也快。

    此时宁易才算是有机会，更加仔细揣摩天人之间的战斗。

    他略一观察，发现八境天人的斗法，与六境与七境差别不算太大。

    双方只是法力更加深厚，法相更加精纯，就像是慧光与玄女背后法相，犹如活物，似是这天地的一部分，更加的贴合道。

    ‘八境天人最特殊的地方，就在于掌握了元神之力，八境以下者不成元神，面对这神秘莫测的力量，近乎于没有抵抗之力，哪怕是我也只是比他人抵抗的更久一些。’

    ‘但除此之外，八境天人在法力神通上，比其他境界并没有形成质变，只要有人能帮我抵挡元神之力，我也有能参与天人之战的资格。’

    就比如现在，玄女帮他挡住了慧光的元神之力，宁易不受影响，就算是面对八境天人，也能与其一战。

    这是个好消息，他害怕自己没有资格参与这样的战斗中，只能在旁边干看着。

    怪不得在圣子大典上，自己刚晋升第六境，就能挡住宗主许有道几招。

    那是因为许有道身为八境天人最强的能力，被师傅给拦住了。

    他才能不受影响，以道宗至高法相抗衡，没有发现八境天人的真正强大之处。

    又是几个回合斗法，玄女法力神通比不过慧光老和尚，攻势变守势。

    但慧光短时间内也难以将其击败，只想着凭借自身积累，耗尽玄女元神，在出手将玄女和宁易拿住。

    就在这时——

    突有一道剑光跨越虚空，从慧光头顶斩下。

    慧光大惊失色，迅速收手，手捏不动根本印，浑身佛光大盛，如一尊镀金大佛，拈花微笑。

    他没想到竟然这里还有个人一直藏着，突下杀手。

    见到那剑光，宁易神色一喜，他自然认出了这一道剑光是什么，那是已达第九重天的西金裂渊诀！

    吕峰主原来也在这里，一直在等待时机！

    宁易本就在汇聚法力，要帮玄女一把。

    此时见吕无涯出手，他当机立断，背后五色神光刹那间贯通天地，法脉轮转，早就酝酿许久的一式道宗最高神通，融入五色光辉里，如九霄雷霆往慧光轰去！

 第284章 不愧是五欲宗传人

    玄女、宁易、吕无涯都是同门中人。

    阴阳道宗功法，虽不能让同门中人心意相通，但是在吕无涯出手，宁易跟随的刹那，玄女以对同门功法的熟悉，也让她如心有灵犀，知晓如何去做。

    玄女一式来自玄鸟一族的大神通，与宁易的轮转法脉以及吕无涯的剑光，几乎不分先后，轰在了慧光身上。

    那是玄鸟一族的神通，‘玄天九变’！

    玄鸟长鸣，沟通九幽黄泉之力，唤来蕴含无尽死寂、怨念的玄冥之水，此玄冥真水又以道宗‘北水覆乾诀’的神通轰出，有不可思议之威能！

    吕无涯‘西金裂渊诀’从慧光头顶一剑斩落，将那佛门金身斩出一道深深裂痕。

    裂痕由大和尚的额头裂开，直到双腿。

    玄女的玄鸟神通与道宗神通相合，如幽暗腐蚀，但又光明浩大，侵蚀着佛家金身，让慧光和尚的金身渐渐褪色，露出肉体凡胎。

    最后，宁易的五方五行轮转法脉，在五行相生相克的无尽轮转之力下，直接将慧光贯穿。

    五行之力剿灭着慧光身体，这八境天人的大和尚佛身寸寸崩裂。

    在生死关头，他终于破功，一双慈悲佛目中闪过惊骇神色，做金刚之相，汇聚全部元神之力与法力，一声怒吼！

    “唵嘛呢叭咪吽！”慧光近乎完全破碎的身体，再次绽放无量佛光，以佛门六字大光明咒，化为元神攻击，往宁易等三人轰来。

    见到这八境天人的拼死一击，不管是吕无涯还是玄女，皆是色变，不再展现攻势，迅速换为守势。

    吕无涯剑光璀璨之下，以至高无极的‘西金裂渊诀’，将那无量光明挡住，同时元神之力保护自我，挡住了慧光拼死一击。

    玄女见吕无涯挡住了绝大部分反击，便是不再运转法力，而是运转元神之力，将自己和宁易保护在其中，防止宁易被伤。

    宁易还没修成天人，面对天人绝命元神一击，他根本没有任何防护方法，只能借用外力。

    慧光佛身变成一片燃烧的金粉，光明大炽，在那佛光之中，有一道火种慌不择路跑出，瞬息间跃过小洞天的屏障。

    吕无涯一道剑气斩出，终归是差之毫厘，让那个火种跑了出去。

    佛光渐渐消散，面前已没了慧光身影，只有这一片被彻底毁掉的洞天福地，残破不堪，似是经历了一场难以想象的大地震。

    宁易被玄女保护，本身没什么感受。

    但玄女在慧光拼命之下，以自身元神之力保护了自己和宁易两人，这时脸色惨白，双目失了些许神采，不再似之前那么灵动，这是元神之力耗损严重的外相。

    宁易心下感动，他关切问道：“师姐，你没事吧？”

    玄女一双美目瞥了他一眼，又是收回视线，身姿依然缥缈高傲，淡淡道：“只是元神耗损严重，休息一番就能恢复。”

    宁易不信，玄女之前就与慧光一番厮杀，身上必然有伤。

    不过想来伤势的确不重，宁易也就没有点破，让她依然保持那骄傲身姿。

    “吕峰主，那慧光跑了？”宁易望向正一步步走来，身姿挺拔，犹如一柄利剑一样的吕无涯。

    “悬空寺是有绝圣传承的圣地，有各种奇功异法，慧光在最后抛弃了自己肉身，以悬空寺秘法引动，给自己的元神创造了逃跑机会。”

    吕无涯淡淡回道：“……圣子不必担心他，他武道之路已经断绝，受了这样重的伤，必然境界跌落，就算那尊大佛亲自出手，也最多勉强保住他，八境天人若是舍弃一切，想要杀死难度极高。”

    宁易暗道可惜，但也大体猜出了八境天人难杀的原因。

    修成元神后，只要元神不死，八境天人就不会真正死亡。

    而元神又在肉体之内，每一个八境天人又有着不灭之身，这肉身就是厚重的大坝，能挡住外界一切危险。

    甚至在生死关头，还能如慧光这样，以秘法让这‘大坝’崩塌，将蓄的大水倾泻而出，从而给自己创造最后的逃生机会。

    “圣子与那悬空寺，为何会闹到这个地步？”吕无涯这时说道，话语中倒也没有埋怨，只是带着疑惑。

    宁易轻呼口气，吕无涯出手前根本不知自己与悬空寺之间到底因何动手。

    但是他依然选择不管不顾，对着慧光出手，将一位八境天人给废了。

    那可是八境天人，是各大圣地最重要的大人物，废掉了一位天人，这几乎代表着道宗自此和悬空寺有了极大的恩怨。

    尤其是此时道宗因妖族侵扰，护宗大阵失效，前所未有的虚弱。

    但即使如此，吕无涯还是义无反顾，甚至不在意宗门安危，也要帮他。

    如此宗门之谊，让宁易对道宗彻底有了归属感。

    既然如此，那他就要把有些话说清楚，不能说那些谜语话，让这些关心自己的人处在惶恐中。

    但有些话，不是所有人都能听的，就比如……

    宁易往靳挽棠处看了一眼。

    玄女仿佛是懂了宁易的意思，她对着宁易点头道：“我这就杀了她，不让她听到我们的对话。”

    杀死一个魔门的魔女，不需要理由！

    宁易怔了一下，哭笑不得。

    师姐，你领悟错我的意思了。

    他连忙制止玄女。

    这一次是他主动找靳挽棠帮忙，靳挽棠还护着他晋升，可谓是有护道之恩与救命之情。

    宁易不是恩将仇报之人，又怎可让玄女杀了靳挽棠。

    “你要护这魔女？”玄女俏脸一寒，下意识觉得，宁易该不会是和这魔女有什么关系。

    “师姐且慢动手，先听我说完。”宁易一番解释。

    他先是说了自己察觉到危险，但道宗离雍城太远，短时间内找不到帮手，而浮生山异象又在当天，他不能错过，才是寻找到靳挽棠帮忙。

    不过宁易也以话术，略过了自己是怎么认识靳挽棠，又是怎么通过魔门的法门寻到她帮忙的。

    见靳挽棠有恩于宁易，护道之恩与救命之情，这恩情可不小。

    玄女对宁易性格也很了解，知道他虽然有些时候做事不择手段，但心中有底线，不会恩将仇报。

    若自己真强行把靳挽棠杀了，他一定会恨自己一辈子。

    想到被宁易恨一辈子，玄女就是心下一慌，升起的那点杀心立刻烟消云散。

    一直闭目调息的靳挽棠，在玄女出手前，本是做好了以秘法逃亡的准备。

    却没想到宁易只是几句话，就让玄女打消了杀她的想法。

    真不愧是五欲宗传人，魔门魔子，这玩弄人心的手段实在是厉害。

    至于那所谓的恩情，靳挽棠不觉得有。

    她可是见过宁易有道首符篆，就算自己没有来帮忙，他也能轻松解决那两个七境和尚。

    自己的出现，只是帮宁易节省了一张底牌。

    玄女手捏法印，一挥手，周遭有法力波动，她淡淡道：“我已屏蔽了这魔女的感知，你有什么话就直言吧。”

    宁易心中一定，他目光沉重，缓缓道：“圣祖，已经没有几年可活了！”

    话音落下，吕无涯和玄女皆是一惊。

 第285章 唯圣子马首是瞻！

    宁易此言一出，就算是好似对一切都不感兴趣的玄女，都是眸光微颤，为这个消息感到震惊不已。

    “圣子，此话当真？”吕无涯瞳孔一缩，若这件事是真的，那……那未来许多事都将变的复杂无比，九州平衡将会彻底打破。

    “此事是道首亲自告知，想来道首不会用这件事来和我开玩笑。”宁易缓缓说道。

    随即，他又是将自己关于‘道统之争’的猜测给吕无涯和玄女讲述一遍。

    这些话，是为了让吕无涯回去道宗时，告诉宗主许有道与其他峰主。

    不管怎样，如今宗门在什么都不知道的情况下，为了他已经是得罪了悬空寺。

    悬空寺毕竟有一尊绝圣在，就算道宗最后在怎样支持宁易，那也要让门人留有希望。

    “若圣祖崩，则天下只有道佛，到时若掀起道统之争，我们与佛家本就是敌对。”宁易诉说着自己想法。

    佛家宗门不止悬空寺一家，只不过其他的佛家宗门没有绝圣神兵，也没有绝圣，相比于几大圣地要差了一筹。

    “所谓道统之争只是圣子猜测，但就算没有这所谓的道统之争，若圣祖不再，平衡打破，我们这些圣地也不可能作壁上观。”吕无涯当年能差点当宗主，他是个聪明人，对局势有自己的看法。

    他缓缓说出自己的见解。

    九州千年局势，是在三位绝圣的基础上出现的。

    三角形最是稳定，也正是因为有三位绝圣在，才是让九州千年来没有太大的局势变化。

    而圣地能超然物外，是因为有绝圣神兵。

    许有道曾告诉过宁易，绝圣神兵配合着宗门大阵，若是还敢于牺牲，虽然依然不是绝圣对手，但也有让绝圣受伤的能力。

    也正是因为如此，在平稳的环境下，任何一位绝圣在没有足够利益的情况下，也不会贸然去某家圣地动手，大家便是相安无事。

    但若稳定的三角形失去一个角，只剩下两个，各大圣地就将不足以抗衡绝圣。

    当然各大圣地也可以待价而沽，让两位绝圣付出代价来拉拢。

    但阴阳道宗属于道门之一，从一开始就没有选择的机会，只能跟着太虚玄门走。

    在这种情况下，得罪悬空寺到的确显得无所谓了。

    道首必然会选择庇护阴阳道宗。

    其实道首唯一要做的，就是让那尊大佛不能出手就可。

    没了那位绝圣威胁，道宗实力还真不比悬空寺差多少，完全不惧。

    “这事等我们回到宗门，交给宗主师兄来筹划吧，我们也不必再这里多想。”吕无涯一番思索，立刻放弃了思考。

    这本就是宗主职责，自己何必在这里浪费心力，让许有道自己麻烦去。

    宁易默默无语，为许有道感到默哀。

    这宗主当的，有点惨啊。

    太过于重视宗门，有时就容易让手下人不去当回事。

    因为大家都知道，哪怕我这里出了事，为了宗门，宗主也会兜底，那何必太劳心劳力？

    可以说，许有道过于重视宗门其实是一个弱点，这个弱点对外敌没用，但对内部人却有大用。

    “圣子，接下来我们要如何做？来这里之前，宗主说一切事宜由圣地决断。”吕无涯淡淡问道，看他的样子是完全不想动脑子，纯粹就想当个打手。

    玄女也是不语，她本就是个不喜欢参与这些事的性格，若不是宁易可能遇险，她连来都不想来。

    我刚晋升第七境，怎么一个个八境天人，都唯我马首是瞻。

    宁易心下嘀咕，但心中却是一喜。

    他还挺怕吕无涯拿走指挥权，自己就得听他命行事，那许多事情，自己就不好做了。

    既然大家都愿听我的，本圣子责无旁贷！

    宁易在原地踱了两步，脑海中各种信息闪过，努力将它们拼成一张完整的拼图。

    虽然拼图还是有许多的空缺，但如今大体的情况，他也算是了然于心。

    “现在我们要做的只有两件事，妖族与魔门。”宁易伸出两根手指。

    他已得浮空山异象，晋升第七境，完成了自己来雍城的目的，那什么宗师大会对他根本没用。

    但此时道宗的一些弟子还陷入魔渊之中，尤其是青婵也在里面。

    即使自己天机演算他们都没危险，但宁易还是要谨慎小心。

    若所有事都只靠演算，那未来必定会吃亏，《紫微术数》最好是当个辅助手段。

    “崇辉曾说出创派祖师与地幽阴权的消息，不管他有什么目的，这事他都必须要说明白，妖族能随意侵入到雍州内，必是玄甲军出了问题。”宁易根据现在局势，冷静说着。

    “是崇辉还是雍王？”吕无涯问道。

    能让玄甲军不抵抗的，只有这两人。

    “不知，他们两个都有可能，甚至两人联手也没准，目的是什么我们猜不到，但一定是和妖族有了约定。”

    宁易微微眯着眼：“……妖族只是在边境城市掠夺血食，而不深入雍州，这应该就是双方画的界限。”

    “不管谁是幕后主使，目的是什么，他们都一定有一个玄甲军不在边境的理由借口。”

    “但他们能放弃这些无辜百姓，我却不能视而不见。”

    宁易脸色难看，怒气上涌，正气凛然。

    吕无涯没看出问题，宁易一直给人的印象，就是心有大义的君子。

    至于玄女，她本就心系宁易，不在乎他想做什么。

    宁易身为人族，是看不得妖族肆意屠杀无辜之人发生在自己面前。

    这是大义，但他也有私心。

    ‘杀’这个技能沉寂太久了。

    这技能在九州内很难升级，没有那么多武道高手给他杀，除非宁易想当全民公敌。

    但独身一人闯入妖庭地域，那又是找死行为，他也没机会在妖族领地，能杀掉一群有实力的妖族军队。

    光普通的‘杀’可不会增加经验值，必须要杀有实力的人才行。

    而此次入侵到雍州的妖族妖将，估计有十几万数，它们在宁易眼里都是一个个的经验值啊！

    杀了他们不光有经验值，还能让自己人道神通更近一步，此事何乐不为？

    他隐隐间觉得，这人道神通将有大用！

    于公于私，他都要解决这些残忍的妖族！

    “吕峰主，那些魔门中可有强者？”宁易胸有沟壑，一切已都在掌握中。

    “其中有八境天人，但具体有几人因魔渊存在，我探明不出。”吕无涯回道。

    宁易闻言将刚才靳挽棠说的魔渊目的，告诉了吕无涯。

    “那魔女的话可信？”

    “我不敢保证，只能暂时相信，所以还是要有她在骗人的预案。”

    宁易有了决断，当即下令：“……我去解决那些妖族，师姐跟我同去，不过不要露面，先藏匿起来，我用自己当做诱饵。”

    “如果还有悬空寺的人藏在暗处，或者是有八境妖王存在，他们都可能对我出手，到时就要师姐守护。”

    宁易的命令正合玄女心意。

    她不在乎其他，只是担心宁易安危，躲在他身旁，小心那些宵小之辈最好不过。

    “还请吕峰主去注意一下魔门与魔渊，但除非魔门出现变化，吕峰主不要出手，省的落入魔门陷阱中，应天学府的人应该快到了，等应天学府的高手到来，再与魔门动手。”现在他们人手太少，事情复杂，便只能这么做。

    宁易也要注意吕无涯的安危，万一吕无涯陷入了一群老魔的包围里，可能也如慧光那样身受重伤。

    所以最好的方法就是先观察，只要魔渊不出变化，就不要动手，静待另一大圣地的援军。

    至于魔门的打算，他们管不了，只能任其为之。

    况且宁易心底里是期望魔门成功的，他可是‘五欲宗传人’，若情欲魔渊再现，对他也有好处！

    魔门的兄弟姐妹们，加把劲啊，以后我带你们一起去干老秃驴！

    宁易的指令，玄女和吕无涯都无异议。

    宁易的想法可谓相当保守，都是以己方不会有危险而下令，这很符合道宗利益。

    在宁易示意下，玄女解除了对靳挽棠的五感封禁。

    靳挽棠盘坐调息，正努力回复伤势与法力。

    宁易往她走来，对着靳挽棠道：“你与我一起，去杀了那些妖兵妖将！”

    妖兵妖将太多，保守估计都有十几万，宁易一个人根本杀不完。

    现在还有一个嗜杀的魔女，正好带上给自己打下手。

    靳挽棠冰冷的眸子往玄女和吕无涯望去，两人对这决定没有说辞。

    对玄女而言，反正她是要藏在宁易身边，也不担心这魔女会带来什么危险，更不担心她和宁易是否有私情。

    她盯着呢！

    靳挽棠表面冷淡的应了一声，心中却是一震，对宁易愈发钦佩。

    不愧是千年无一的魔子，真是将这些圣地玩的团团转。

    她夺心宗的功法，可以通过杀戮来恢复伤势。

    宁易让她跟着去杀，一定是为了让她通过杀戮来快速恢复伤势，从而创造逃跑的时机！

    一时间，靳挽棠甚至对宁易生出了仰慕。

    她这一辈子杀了不知多少人，见过不知多少年轻才俊。

    魔门中的那些才俊，有的天赋绝伦，有的自认为聪明绝顶，各种阴谋诡计信手拈来。

    但他们在厉害，也只是在魔门内部内斗，算计着熟人。

    谁人又能如宁易这位魔子一般，将各地圣地玩弄于股掌之中，甚至让绝圣都看走了眼。

    这样的人，又怎能不钦佩！

    至于宁易是否在算计自己，靳挽棠不在乎，魔门中人谁都在互相算计。

    宁易见靳挽棠那充满杀意的目光望来，警惕的看了她一眼，以为这女人又要发疯，把他当做对手杀了。

    看在你这次帮了大忙的份上，饶你一命。

    况且，这女人的思维挺简单的，只要利用好了，完全能成为自己手中的一把好刀！

    自己和悬空寺彻底撕破脸，有的时候，正可借刀杀人！

 第286章 覆灭妖族，经验值大涨！

    潼城，是雍州与外域妖庭边境处的重要城市之一，常驻人口多达四十多万。

    整个潼城人口，几乎都是为了驻守在边境的玄甲军服务，阻止妖庭大军东进，驻守边关，护佑雍州平安。

    不论是在战争时期还是和平时期，潼城几乎每一个人都要付出自己的劳动，以服徭役的形式，为前方边境关隘的玄甲军运送物资。

    他们虽然辛苦，还要时常面对战争，但每一个人不论是为了保家卫国的信念，还是为了能够有一口饭吃，都在为了九州大地万民付出自己的一切。

    前段时间，玄甲军突然出现在潼城，将城内的军用物资都是调走。

    这是十分罕见的情况。

    作为一座保障边关后勤的城市，潼城汇聚了大量物资。

    而这时将物资几乎全部调走，潼城人猜测，该不会是前线即将有一场大战发生。

    每一位城内的居民，都是加入了运送物资的队伍里，但是奇怪的是，潼城的物资并没有运送到边关，而是运送到了更内陆的大城中。

    虽疑惑，但潼城人也没在意，只以为这是玄甲军的策略。

    甚至许多壮年都是摩拳擦掌，若是战事不利，他们已准备好与玄甲军一同前往前线，与那些残酷的妖族战斗。

    但是，就在昨日，已做好一切准备的潼城民众，他们并没有等到任何前线的情报，他们等到的，是大批将人类当做血食，正在屠戮的妖族！

    此时的潼城，已是一副人间惨剧！

    “啊！！我的腿！”

    有人被妖族按在地上，一只腿被妖族活啃，发出惨叫声。

    “和这些妖族拼了！”

    有人身体被啃食一半，双目血红，沙哑的声音怒吼。

    “不要想着投降，这些妖族根本不会接受，想要活命就和他们拼命！”

    “玄甲军在哪？为何潼城会有这么多的妖族出现！”

    “……”

    潼城中，群妖乱舞。

    数以万计的妖族冲入了城内，妖气冲天，发出怪叫，寻找着一切可以动的活物。

    这些妖物的出现实在是太突然了。

    作为被前线边关保护的后勤城市，潼城的守将并不多，但在前几天这些守城将士也都被调走。

    往常，潼城作为中转站，也有许多江湖人士为了得到天策府功法与丹药等赏赐，会来这里暂住，然后前往边关地带参与和妖族的战争。

    但宗师大会的举行，让这些江湖人士都是去了雍城附近的浮空山，整个潼城中几乎没有一位武道修者。

    在这种情况下，突然出现的数万妖兵妖将，又怎是潼城的普通居民能够抗衡。

    乍一出现的妖族，扑向了那些正在街道上的人类。

    甚至连一个回合的交锋都没有，人们就是被妖族捕获，发出凄厉惨叫，当场就在街道上被扯断四肢，掏出内脏，妖族更是兴奋的咀嚼。

    人类血肉鲜美，吞入腹中更是带来妖气增长，这让这些妖族们眼睛通红，彻底的发了疯。

    由于天策府守卫边疆，很少有妖族能有机会冲入九州内，肆意的啃食人类。

    如今好不容易有了这个机会，妖族几乎不会放过任何机会，寻找着任何能够动的人。

    不论老人孩子，只要出现在自己面前，妖族就是一拥而上，张开血盆大口，将人类生吃。

    由于妖庭地域妖气弥漫，这些妖气对普通人有着毒害。

    因此妖族无法在自己的地界里饲养人类，便只能寻找任何机会，来到大周境内劫掠。

    一间普通的民房，妇人眼角含泪，紧紧的捂住女儿的嘴，两人挤在炕铺下，希望能够躲避那些正在屋中搜寻的妖物。

    她的丈夫，为了保护妻女，勇敢的与妖族厮杀，此时只剩下了一地带血的骨头，散落在屋中。

    那几个妖族在屋内转了一圈，见里面没有了活人，怪叫着离开。

    就在妇人觉得自己和女儿安全，正为丈夫的死感到悲痛时，突然，她的上方出现一片亮光。

    那几只离开的妖族不知何时又是跑了回来，一把掀开了炕铺，看着蜷缩在下面的母女发出狰狞兴奋的大笑。

    “妈妈……妈妈……”

    小女孩被吓的失声痛哭，惊恐的看着这些满嘴血肉的妖族，口吐腥臭的气息，兴奋的用那狰狞的大嘴靠近着她。

    “不哭，不哭，娃娃不哭……”

    妇人如筛糠般颤抖，小声安慰着怀中的孩子，她知道自己和孩子已经活不了了，眼中闪过痛苦与疯狂，抓起一旁的泥土，往几只妖族扔去。

    泥土落在脸上，几个妖族发出刺耳的大笑声，脸露凶相，哇哇怪叫着的冲了过来。

    妇人将孩子抱紧在怀中，闭上了眼，这一刻她突然不怕了，安静的等待着死亡的降临。

    她只希望，这些妖族能吃的快一些，不要让她和女儿，品尝那被生吞活剥的痛苦。

    想象中的疼痛与死亡没有降临。

    妇人鼓起勇气睁开眼。

    那几个扑来的妖族，已经躺在地上失去了生命，眼中还有着兴奋，可见它们到死都不知道怎么死的。

    一位身穿华美祀服，背负双手的年轻男子站在屋中，他没有理会脚下的妖族尸体，也没有理会茫然不知所措的妇人与小女孩，一步步的走出了屋门。

    妇人这才是反应过来，知道自己是被某位不知名的强者给救了，连忙带着女儿从炕铺的孔洞中爬出，跪在地上连连磕头。

    宁易走出屋子，刹那间人已立于空中，目光冷漠的注视着这座有着数十万人的城市。

    目视所及，根本就是人间地狱。

    大街上随处可见被咬断的人头，就连面皮上的那些许血肉，都被妖族啃食干净。

    沾染肉渣的白骨满城皆是，不知多少人，成为了妖族的口中食物，化为了一道亡魂。

    “真是一群野蛮的畜生。”宁易深吸口气。

    身为人族，见到同类被蚕食的白骨，就算是他亦是生出恻隐之心，皮肤泛起鸡皮疙瘩，内心里更是涌现出强烈的杀意。

    “不过这些畜生只是本能行事，真正残忍的，是将这些无辜之人出卖的人。”

    是崇辉还是雍王？其实宁易心中已经有了答案。

    宁易一身法力震荡，强横的法力席卷八荒，从遥远的天边，突有一阵遮天蔽日的沙尘暴，带着惊天动地的威势，滚滚而来！

    当年只有第五境的宁易，就能以极高境界的神通，将上万妖族屠杀殆尽。

    此时已达第七境的宁易，更是法力无边。

    就算这潼城内的妖族比千障关的妖族士兵更精锐，更强大，但在他那近乎无穷无尽的法力支撑下，这些妖族于他而言，也没有多少区别！

    中土葬仙诀！

    遮天蔽日的沙尘，以一往无前的气势，将这座边关并不算太大的城市笼罩在内。

    每一粒沙尘都有着宁易的法力，在艺术境界加持下，这神通的境界已达凡间极致，让宁易如臂指使，哪怕是一粒沙尘，都在宁易的控制之下。

    沙尘没有伤害还残存的人类，而是犹如长了眼睛一般，倾覆在那些还在残忍啃食血肉的妖族身上。

    这些沙尘，都是法力神通，只要触碰到妖族身体，就会同样吸食它们的血肉。

    只是眨眼间，数万的妖族发出惨叫，发出怒吼，但却只能眼睁睁的看着自己的身体，被沙尘吞噬，变成一具具缺水的干尸！

    “是何人敢拦我妖庭大军！”

    一道红光从远方以极快的速度飞来，浑身长满赤红羽毛的妖王，发出怒吼声。

    这妖王身上鲜血遍布，手中还拿着一截白嫩大腿，想来刚刚是在啃食某个细皮嫩肉的千金小姐。

    自己进食被打断，让这位妖王大怒不以。

    它瞬息间赶往现场，一眼就见到了立于空中的宁易。

    见到宁易以神通覆灭城中妖族，它不惊反喜。

    这人族强者看来没有战场经验，你将一身法力浪费在这些小兵身上，又哪还有余力面对我这位妖王？

    赤羽大喜过望，一把扔下手中大腿，贪婪的目光落在宁易周身。

    那人族小婆娘味道在好，也没这人族强者的味道好。

    吃了这人族强者，自己必然妖力更加强大！

    他此时刚使用如此大范围的的神通，必是法力不济，时不待我！

    赤羽当即化为真身，是一只浑身染着鲜血的赤色大鸟。

    【你的杀技能经验值+300】

    “……”

    【你的杀技能经验值+1】

    【你的杀技能经验值+1】

    宁易默默的看着增长的经验值，那300的经验，是杀了悬空寺的七境和尚给的。

    而脚下这些妖族，杀了许多之后，才勉强给1点经验值，让宁易相当不满。

    此时见到竟然有一个七境妖王不要命的往自己冲来，宁易大喜过望。

    杀了它，没准又有300经验值到手！

    他背后五色神光直冲天际，猛然往那妖王刷去！

    更让宁易惊喜的是，他一直酝酿的先天杀意，随着他大肆杀戮，竟然也在快速增长。

    或许把这些妖族全部杀了，自己又能攒出一道先天杀意，作为底牌！

    这先天杀意可是能轻易伤到第八境，之前面对慧光时，自己若能斩出带着先天杀意的一剑，恐怕慧光跑都跑不了，直接连他元神都给斩灭。

 第287章 技能升级，窥探‘入圣’神通一角！

    第七境的妖王化为真身，是一有着赤色羽毛，浑身淋浴鲜血的恐怖大鸟。

    这大鸟一出现，展开双翼，似是连天上的太阳都能遮蔽，留给大地一片漆黑阴影。

    宁易五色神光刷来，赤羽大妖冷笑一声，不闪不避，竟是与那神光撞去！

    在它想来，那未知的人族强者，刚刚施展一道范围如此大的神通，要剿灭数万妖族，其中所耗费的法力不可计数。

    现在还敢对自己主动出手，这岂不是找死行为！

    但下一瞬，这七境妖王就是后悔。

    那神光有不可思议之伟力，它身体刚与神光接触，就感到妖气紊乱，五行颠倒跌落，那庞大如小山般的妖躯，摇摇晃晃，竟然从空中摔了下来！

    “这是什么东西？！”赤羽大惊失色，作为一只鸟类妖怪，飞行可是它的本能，但是那神光竟连自身本能都可颠倒刷落，让它暂时失了飞行能力！

    更不可思议的是，那人族强者的法力简直无穷无尽，这神光之中蕴含的法力波动，一点都没有衰弱迹象。

    一道遁光倏忽而来。

    宁易身影已然来到这妖王不远处，他手指成剑，从上往下一划，天地之中蕴含千万年的庚金之气从西方汇聚，白芒闪过，化为一道足以斩断一切的剑气！

    宁易五行分化，又以自身的‘艺术支配点数’加持，年纪轻轻的他，这一道神通术法就达到了第九重的境界，已经足以和吕无涯这位八境天人媲美。

    之前，宁易冥思苦想，试着用各种方式加持，但是‘西金裂渊诀’达到九重天后，无法再进，仿佛这就是神通极限。

    但是此时宁易一剑斩来，似与天地相合。

    尤其是从潼城中传递而来的怨念、感激、期待、希望等等情绪，都化为一柄无上之剑，与自身西金裂渊诀融为一体，隐隐间，让宁易似是摸到了超凡入圣的境界！

    第九重天并不是极限，在那之上，还有如仙如神的一剑！

    宁易此时虽然还没达到这仙神般的一剑，但已是摸到了门槛。

    他福至心灵，知道自己救了潼城，残存下来的人们虔诚以待，凝聚惶惶人道之威，而这人道的加持，让宁易终是看到了一层更高境界！

    匹练闪过，那如小山般的巨大妖躯，从中断为两截，鲜血内脏喷涌而出，让这七境大妖发出凄厉惨叫。

    剑光余威不止，轰然巨响，远方一座山峰，也被这剑光余波，斩断山头，如天塌地陷！

    如此之威，骇人听闻，似是在人道加持之下，宁易斩妖一剑威力成倍增长。

    七境大妖亦是有类似人类的不灭之身。

    理论上就算被斩断身体，也不至于毙命。

    但是这头不弱的妖王，被宁易斩裂身躯后，身体复原的速度极慢，连那不灭之身的能力，都被宁易直接斩断。

    这时宁易若有所思，之前一番杀戮，又得人道加持，让他在隐隐约约间，于生中看到了死，由生化死，由死转生，这正是第二重天‘轮转’的奥秘。

    刚刚晋升第七境的宁易，已对七境第二重天有了至深领悟。

    而这生死转换的能力，正克制第七境本身的不灭之身。

    那七境妖王惊悚无比，没想到这人族强者强悍至此，神通无敌，自己一个七境妖王，一见面就被斩成重伤。

    尤其是对方剑光中有着某种特殊能力，似是自己在战场上与天策府大军对峙，见到的那众军光辉，对它们妖族克制极大。

    被斩断身子的妖王，转头就要跑，突想起来夜枭大人提醒，让它不要招惹人族强者。

    但……但我不交手，哪里知道这是人族强者，还以为最多和自己是一个境界呢！

    “想跑？已经晚了，你既然屠戮人族，就应想到自己也会死在人族手中！”宁易又怎可任由对方逃跑，身后那惊天动地的神光再起，将这妖王刷落在内。

    “饶命，饶命！大人你难道就不想知道，我们这些妖族是如何跨越边境玄甲军，出现在九州内的吗？”赤羽也是聪明，想要用这个秘密，让宁易停手，自己好再找机会逃离。

    但宁易根本就不理会他，这些妖族为何出现在这里，他心中早有想法。

    人道之光汇聚其身，群妖避易。

    剑光、神光、人道之光纵横交错，这七境大妖怒吼连连，惨叫不断，与宁易抗衡。

    但最终，它化为一道道血腥羽毛，血液喷洒似是天河倒灌，将这片大地染成红色。

    只是几个回合，一位七境大妖就是丢了性命，彻底陨落。

    各式光辉再次汇聚，又是化为宁易身躯。

    【你的杀技能经验值+300】

    见到系统提示，宁易嘴角勾起，露出一抹喜色。

    人道之力对这妖族有着极大克制作用，任何神通都能成倍增长。

    在加上妖族神通几乎都是依靠本能，比之之前遇到的悬空寺和尚要差了许多，那些和尚毕竟是绝圣传承。

    也因此，宁易杀这妖王，如杀鸡屠狗，并不困难。

    不远处，潼城之中，幸存的人类从藏身处小心走出，走上满是枯骨碎肉的街道，见到数万妖族在城中化为干尸，那可怕如山峦的妖怪，也变成了血河倾塌。

    不知是谁有着见识，远远见到身穿道宗圣子祀服的宁易，似是认出了他，泪流满面，高声呼喊：“圣子，圣子！”

    “圣子，圣子！”

    “圣子，圣子！”

    “……”

    一时间，声音连绵不断，还活着的人们嚎啕大哭，又跪在地上对着那远在天边的人影叩首，‘圣子’之声不断，悲戚绝望化为盛开的希望。

    宁易深吸口气，看着自己‘杀’的技能经验，在连续杀了七境高人以及数万妖族后，离升级差的不多，急匆匆的离开。

    糟了，早知自己能升级，就不让靳挽棠也帮忙杀妖了，要是妖都被她杀了，自己短时间内可找不到这么多有实力的妖族来杀！

    这些侵入到九州的十多万妖兵妖将，分成数股杀入不同的边境城中。

    宁易刚杀光了潼城之妖，迅速前往下一座城。

    另一城中，靳挽棠杀的兴起，靠杀死这些妖族，夺取对方血气来恢复伤势。

    但她也一直在关注宁易，见宁易猛然闯入城中，疯狂杀戮，似是在和她抢着杀，杀心之重，就算是她这位夺心宗弟子都心下暗惊。

    不愧是她都为之仰慕的魔门中人！

    身为夺心宗的天骄，自己又怎么能在杀戮一道上落后于人。

    两人就像是比赛一样，追着那些妖族狂砍乱杀，让这些本是正在吃人血肉，兴奋无比的妖族们哭爹喊娘，如一群散兵游勇的疯狂溃逃。

    没有了妖王带领，他们这些妖兵妖将根本不成气候，只能成为宁易的经验值以及靳挽棠恢复伤势的血气。

    宁易心下暗恨，这靳挽棠抽了什么疯，怎么一直在抢我经验值，早知如此当时就让玄女把你直接拍在浮生山。

    慢慢的，妖族不敢聚在一起，彻底崩溃，剩下的零散妖族更是四处逃避，让宁易都懒得去追。

    不过他也不用追了，悬空寺的和尚，妖族的妖王，还有着数量不少的妖兵妖将，已经帮他将‘杀’升到了6级，一道先天杀气更是酝酿在心口，随时可以再斩出那惊天一剑。

    就在这时，远方有山河书卷气铺天盖地而来。

    离雍城最近的圣地应天学府终于是援军到来，在两位八境天人的带领下，有众多学府弟子相随。

    其中一位八境天人，宁易还认识，正是当初在永安县时，那想要让宁易入学府的周山长。

    没想到周山长竟然也突破了七境，达到了八境，到真是可喜可贺。

    宁易记得，当时周山长在情宗遗迹斩敖泠时，还只有七境。

    宁易站在一片尽是妖尸的街道上，正准备过去与吕峰主还有应天学府的援军汇合。

    突然，有脚步声踩在青石板路上，更有一股杀伐之气，让人不敢小觑。

    宁易侧首望去，身材高大，皮肤粗糙，脸上有着疤痕的甲胄老头，倏然出现在他的视线中。

    “崇辉，崇将军！”

    宁易眸子微眯，喊出了来人的名字，声音冷淡道：“……崇将军，你就不想解释一下，这些妖族是如何出现在九州，这数十万的民众，又是为何而死的吗？”

    玄女曼妙身姿，不知何时也出现在宁易身旁，将他保护。

    这崇辉是一位八境天人，她可不敢让宁易单独面对。

 第288章 真相大白，昭然若揭！

    远方，到来的应天学府强者们似是与吕无涯碰面，在一番商讨之后，突有山河图卷的书生意气爆发，其中又有阴阳道宗的五行剑气神通。

    突然，在那剑气纵横与山河书卷中，有喊杀声震天动地。

    之前不知躲在哪里的天策府玄甲军出现，与众多强者一起往制造魔渊魔门中人发起攻势。

    宁易猜测，应是玄甲军的领军找到了吕无涯和应天学府派来的强者。

    三方一估算，己方算上崇辉和玄女，最少有五位八境天人，还有着众多应天学府弟子，以及斗争经验丰富的玄甲军将士，高手众多。

    这么庞大的势力，不可能还担心魔门，才是采取举动进攻，赶走那些正人为制造魔渊的魔门众人。

    虽然结果还没展现，但宁易已经看到了结局如何。

    并不是他以《紫微术数》演算天机，而是根据现场的形式进行的估测。

    魔门派来了多少高手宁易不知，但绝不会比在场的众强者更多。

    尤其是就在不久前，宁易以魔门功法，感受到了来自魔渊的愉悦气息。

    应是魔门中人已经成功，利用未知的手段，引动了情欲魔渊再次现世，魔门已经达成了目的。

    在这种情况下，魔门自不会与这么多的高手死磕，保存实力撤退，才是他们要做的事。

    宁易对魔门那边的事，也就不再关注，而是将全部的注意力，放在了面前的崇辉身上。

    面前这位身穿甲胄的将军，似是对宁易没有任何敌意，那被风沙磨砺的黝黑脸庞严谨认真，站在那里如一尊巨大的铁塔。

    但宁易可不敢小觑崇辉，他怎么也是一位八境强者，若不是玄女就在身边，宁易私下里都不愿和他见面。

    在慧光那里，宁易已经见识到了天人的可怕，元神之力根本就是防不胜防。

    宁易与崇辉面对着面，双方皆是不言，一阵裹挟着尘沙的大风吹来，拂动着两者的发丝。

    玄女双手交叠，十根如葱的玉指微微颤动，玄色的美眸带着冰冷落在崇辉身上，随时防备着对方偷袭。

    她刚晋升八境不久，面对如崇辉这样的老牌八境强者，还是差了一些。

    能修成天人者，皆是气运、悟性惊人的绝世天骄，这片大地亿万万生灵中，也仅有百人的存在。

    玄女就算被称作千年第一天骄，那代表的也只是她的修行速度。

    但到了八境后，那所谓的天骄，已无法让她在面对同境的强者时，依然保持优势。

    不过玄女也不畏惧，宁易若论战力，其实不弱任何天人，只是无法防备元神之力。

    只要她能保护宁易不受元神之力影响，两人联手，她相信他们能战胜任何一位八境天人！

    没错，我和两个只要在一起，就无惧任何人！

    宁易从怀中摸索了一番，拿出了一张信函。

    见到那封信函，崇辉眼光微微一动。

    “我还以为圣子已经将这封信送到了帝都，呈现给陛下，可惜了，若圣子这样做，陛下就有理由，再给圣子赏赐，比如在天策府中更高的军职。”崇辉声音一如既往的沙哑，话语中带着惋惜。

    “崇将军的行为实在是太怪了，甚至在逻辑上都说不通，我自然不会依照崇将军的要求去做事，以防被骗。”宁易手腕一抖，将那封信扔还给了崇辉。

    “圣子的选择没有错，就如在军事上也不能过于冒险，尤其是在情报不足的情况下，冒险只会让己方陷入危险。”崇辉接过信封。

    他看也不看手中信封一眼，只是手腕一抖，那封信就化为碎屑，随风而散。

    “崇将军，根据我的了解，你侍奉过多代雍王，为何……要背叛他？”宁易皱眉沉思，不理解为何崇辉要这么做。

    都这时候了，傻子都能看出来，这一切都是崇辉的谋划，甚至这其中不光只有崇辉的谋划，其背后还有当今的皇帝元和帝！

    崇辉和元和帝才是一伙的，而他们的目的昭然若揭。

    崇辉想做什么，宁易暂时猜不出来，因此出言询问。

    但是元和帝要做的就很简单，他是要与那些先代的皇帝们一样，尽量削弱天策府对皇权的掣肘。

    千年前，天策府有十二大天将世家，千年过后在众多皇帝努力下，只剩下了六家。

    而元和帝要做的，就是彻底的解决掉其中最强的雍王一脉，让六大世家变成五个！

    “当年我只是一个无名小卒，是雍王提拔我，让我有了名字，学了功法，从一个大头兵，成为了如今玄甲军的统帅，更是修成第八境，对雍王一脉，我是心存感激的。”

    崇辉那近乎没有多少感情的眸子里，闪过一抹怀念，但很快，这份怀念就是再次被冷酷替代：“……但雍王一脉堕落了，连续几代，竟连一位法相宗师都没有，更不要说是领兵作战。”

    “若不是我支持，雍王一脉早就失去了对玄甲军的控制。”

    宁易皱了皱眉道：“雍王一脉自甘堕落倒也没错，但这可不像是崇将军你会背叛雍王的原因。”

    “你是八境天人，意志坚定，这么多年都过来了，不可能到了现在才对雍王失望，更遑论这一代的苏瑾瑜，天赋绝顶，她不可能也让你失望。”

    “瑾瑜啊，她是个好姑娘，也让我喜欢，但可惜她生不逢时。”崇辉的眸子里，似是闪过对苏瑾瑜的愧疚。

    但如宁易所言，八境天人皆是意志坚定之人，很快崇辉就是放下对苏瑾瑜的感情：“……其实，让我用这一生护住雍王一家，也不是什么大不了的事。”

    “但是这一代的雍王，偏偏要与我作对，他缺少魄力，只想着守住自家基业，完全没有自己先祖的开疆扩土之心。”

    “只是守在边境，任由妖族侵扰，这不是长久之计，只有主动出击，才能让那些野蛮的妖族知晓人族强大，让它们感到恐惧。”

    “你看到的雍王与北域还有真龙一族的交易并不是我陷害他，而是他真的在这么做，贩卖了许多军用物资，他的行为无异于是叛国！”

    宁易眉头挑了挑，若雍王真的这么做，贩卖军用物资，那他就是死不足惜。

    不过宁易总觉得哪里不对，对崇辉的话，他也没有全信。

    “崇将军对妖族的憎恨我是相信的，但除此之外，崇将军恐也有私心。”宁易缓缓说道。

    崇辉几乎一辈子都在和妖族打仗，死在他手上的妖族不知多少，妖族也杀害过他的众多部下，让两者之间的仇恨根本不可能和解。

    但宁易觉得，崇辉的理由不充分。

    “哈哈，果然一些事瞒不过圣子，我是玄甲军的统帅，但同时也是一位武道修者，想要武道之路再次精进。”

    “我的道路，唯有在战场上才能体现，只有主动出击，攻城略地，我方能看到自己的绝圣之路，不管这条路是否能走通，我都只能一条路走到底。”

    “圣子也是一位武道修者，当知为了绝圣之路，我们是什么事都做的出来的，我对圣子没有敌意，我们之间也没有任何的利益冲突。”崇辉大笑一声，说出了自己的私心。

    怪不得，如果是为了自己的绝圣之路，那崇辉这样做就说的过去了。

    雍王若是掣肘他，不让他主动出击，崇辉没有更多的机会领悟自身道路，那他会做出这个选择，把雍王解决，就合理的多。

    “崇将军的这条路，让数十万的雍州百姓惨死在妖族口中，身为军人，保护大周，保护大周的百姓是你的职责，而你却背弃了自己职责，害死了数十万的无辜之人。”

    宁易淡淡说道：“……你可见到人们被生吞活剥的痛苦？见到失去了丈夫，失去了孩子的妇人悲痛？可见到失去父母的孩子们的绝望？”

    崇辉不以为意：“若我能成绝圣，这几十万人的牺牲是值得的，如果他们愤怒，我可杀死更多的妖族帮他们报仇。”

    “要是他们想自己报仇，也可加入天策府，只要有能力，他们不但能亲自报仇，还能光宗耀祖。”

    但他们的仇人是你……

    这句话宁易没有说，如果真让崇辉这么认为了，他没准反而会想办法，把那些好不容易在妖族口中幸存下来的无辜百姓，再次杀死。

    “这件事我们暂且不说，我们还是来说一下，关于我道宗创派祖师与地幽阴权的消息，崇将军可不要打马虎眼，否则你就不光是要与我为敌，还是与整个道宗为敌！”

    对崇辉，宁易算是彻底了解了。

    这就是一个为达目的不择手段，甚至连自身职责都能抛弃，毫无底线的人。

    这样狼心狗肺之人，绝对不能对他有信任，也不要完全信他的任何话！

 第289章 想找到‘地幽阴权’，就与我合作！

    “地幽阴权？哈哈，当然，既然我曾答应了圣子，就自然不会食言。”

    崇辉双目微微瞪大，如铁塔一般的身子挺拔，发出沙哑大笑声：“……这事说来也是巧合，十年前，我曾率大军深入妖庭。”

    “就在离雍州边境不远的一座妖庭大城附近，我发现了一处魔渊，并在一头活了很久的老妖口中，得知了一个消息。”

    “那老妖告诉我，千年前，曾有两个强者于那魔渊附近大战，打的天崩地裂，地动山摇。”

    “最终，那两位强者在两败俱伤后，被那魔渊吞噬，再也没有出现，应是已经陨落在魔渊之中。”

    “从那老妖言语中，我猜测那两位强者应是八境天人，便是经过一番调查，最终确定了两人身份。”

    说到这里，崇辉闭上了嘴不再言语。

    宁易适时接话道：“其中一位，便是我阴阳道宗创派祖师。”

    崇辉再次露出笑容：“其中一位正是贵宗的创派祖师，而另一位可能圣子猜测不到其身份。”

    “是谁？”宁易心中一动问道。

    “妖族寿命要远超人族，虽然能活千年的老妖也不多，但总有那么一些，我用了一些手段，根据这些老妖的话语，推测出另一位八境天人，应是‘凰’之一族。”

    “‘凰’之一族非常神秘，所留记载不多，但既然我发现了‘凰’之一族的存在，便是又经过一番探查，最终找到了她们其中的一位‘凰’，而那个‘凰’，正是陛下的静妃。”

    崇辉是一位活了近两百年的八境天人，更是执掌玄甲军不知多少年，自是有他自己的情报来源，更是也有他的人情世故。

    不管‘凰’之一族在怎么低调神秘，但只要出现过，就必然会留下痕迹，以崇辉拥有的实力和权力，查出‘凰’的一些信息并不难。

    宁易脑海中各种信息浮现，这些零碎的东西似是有一根线，让它们串联到了一起，让宁易一眼看破了真相。

    “当年静妃被打入冷宫，是你的原因？”宁易通过蛛丝马迹，看出了许多问题！

    元和帝想要解决天策府，扩大皇权，这一次雍城事件不可能是崇辉的独断专行，而是崇辉与元和帝共同谋划。

    元和帝可是大周正统，哪怕雍王被赶下台，元和帝也一定会派自己的亲信接收玄甲军。

    崇辉就算是八境天人又如何，难道还敢反抗大周正统，直接成为叛徒？那和自杀没什么两样。

    所以雍王下台，崇辉是会跟着倒霉的，但他依然选择把雍王赶下台，唯一的可能就是，他就是元和帝的人！

    而这么一番谋划，绝不是短时间内就能做出决定并完成，崇辉恐怕与元和帝，早就牵线搭桥。

    在联想到当年静妃被打入冷宫，一切线索都说的通了。

    很可能这件事，就是元和帝与崇辉有所联系的开端。

    那时候的元和帝刚当皇帝不久，他有野心，想要兴盛皇权，崇辉这个雍王下属，玄甲军统帅，一定是元和帝想要收买的对象。

    ‘凰’族将自己族人送入宫内，得了圣祖之血，生下青婵，在崇辉发现告密后，惹得元和帝大怒。

    青婵的外祖母，也是就此转变计划，应是那时就和元和帝密谋，把青婵送入了阴阳道宗，为了得到道宗藏起来的那神秘的‘仙神气’！

    在联想到创派祖师是和‘凰’族的先祖同归于尽，凰族的仙神气又在道宗通天阁，由此也可推断，创派祖师和凰族先祖大打出手，也一定和这神秘的‘仙神气’有关。

    都串起来了！

    这一切从千年前的阴阳道宗与凰族说起，直到千年后被崇辉发现端倪，才是有了这些事的发生！

    原来静妃被打入冷宫，凰族谋划被破坏，青婵进入道宗，一切的根由都是崇辉的行为导致的。

    “你们道宗的创派祖师最后应是死在那魔渊中，地幽阴权应该也在其中，如果你们想要找回地幽阴权，就要做到两点。”崇辉一副吃定宁易，吃定道宗的样子。

    “哪两点？”宁易不动声色问道。

    “其一，那魔渊在妖庭一座大城附近，就算有再多的八境天人过去，只要被发现，就必然会被妖庭派更多高手与大军围剿，管你是什么天人，在妖庭地域也必死无疑。”

    “因此想要进入魔渊而不受妖庭威胁，唯一能做的就是将那座城市攻下，让妖庭的地域变成大周的，如此一来才能重兵把守边界，让妖庭不敢轻举妄动。”

    “其二，那魔渊有一些特殊，和上古情宗有关，需要一块特殊玉牌才能打开进入，你们道宗想要进去，就必须找到那个玉牌。”

    “道宗曾挖掘过许多上古情宗遗迹，你们最有可能知道那玉牌在哪。”

    “所以，你们想找回地幽阴权，就必须先找到玉牌，还要与我合作，这两点缺一不可，没有我的玄甲军，你们道宗就算所有高手齐出，也会被妖庭围剿，甚至有灭宗的危机。”

    崇辉露出一副尽在掌握的神情，不管是阴阳道宗，还是面前这有着绝顶天赋的道宗圣子，都要听他的话，为他所用！

    因为，他抓住了道宗绝不可能放弃的东西。

    宁易闻言，冷笑一声道：“崇将军真是好算计，你这是想要借道宗之手，帮你打下那座妖城，给自己增添更多功勋啊。”

    “而且你将这消息告诉我们，除了想让我们帮你找玉牌，你也是对地幽阴权有觊觎吧。”

    崇辉也不否认，笑声粗犷道：“那可是一件绝圣神兵，哪一位八境天人不想得到？就算是绝圣在此，只要有机会，我也会争上一争！”

    “圣子，我便在这里直言告诉你，这就是阳谋，除非你们道宗放弃地幽阴权，就必然要被我利用。”

    “真正的军事统帅，从不是推算出敌人动向，而是让敌人不得不按照我的命令去做事。”

    说罢，崇辉转过身去：“若圣子和贵宗有了决定，随时可来找我。”

    “等一下。”宁易喊住了崇辉。

    “圣子还有事？”崇辉一副不耐的表情。

    “我还想问一下，瑾瑜会被北域九溟国的人种下诅咒，这和你有没有关系？”宁易紧紧的盯着崇辉背影。

    “圣子真是慧眼如炬，我到真想和你成为朋友，你这样的人，实在是令人感到害怕。”

    崇辉轻叹一声：“……瑾瑜是雍王后人，在法理上，她是玄甲军的最高统帅，我看着她从小长大，但有些时候为了目的，我也不得不做出选择。”

    话音落下，崇辉化为遁光远去。

    他没有正面回答，但也侧面告诉了宁易。

    苏瑾瑜会被诅咒，断了武道之路，随时可能毙命，这也是崇辉搞的鬼，是他与北域九溟国的人进行的交易！

 第290章 我更想得到师姐的心！

    崇辉身影化为遁光远去。

    一直没有出声，任由宁易自我发挥的玄女，这时才是檀口微张，从那鎏金面纱下传来一阵冷冽话语：“此人当真嚣张，不将你我，也不将道宗放在眼里。”

    “他好歹也是个八境天人，还是从一无名小卒，历经千难万险修成八境，自是有他的骄傲，况且，他如今的身份是玄甲军最高统帅，执掌天策府最强的一支军队，他也有嚣张的本钱。”

    宁易还有一句话没说，那就是崇辉还有着元和帝与皇室支持。

    宁易虽恼怒于崇辉的那份轻视以及高高在上的态度，但他却保持着冷静和理智，没有让自己因头脑发热而做出错误选择。

    “为何不将他留下？你我两人配合，未尝不能杀掉他。”玄女声音冰冷至极，她很看不惯崇辉的态度。

    宁易无奈一笑：“师姐，我只是个第七境，你也只是第八境，我们可没有能够不顾一切后果，肆意妄为的实力和本事。”

    “甚至就算是绝圣，都要看清形势，就比如现在三足鼎立，任何一位绝圣都不敢打破这份平衡，给他人做嫁衣。”

    “先不提我们是否真的能轻易的杀掉崇辉，就算我们杀掉了他又如何？那时候我们就是大周的叛徒，是人族的叛徒。”

    “崇辉之所以这么嚣张，是因为他这辈子杀妖无数，在许多人心中是如英雄般的人物，他做的那些阴险之事，也没有证据，无人知道。”

    “我们在这里杀了他，信不信应天学府的那几位八境天人，都要对我们出手，其余所有圣地都要追杀我们，道宗也只能将我们舍弃，那时我们就真成了一对亡命鸳鸯了。”

    “亡命鸳鸯也没什么不好。”玄女轻声细语。

    “什么？”宁易其实听到了玄女低语，只是不敢相信自己耳朵，下意识的问道。

    “没什么。”

    玄女的声音变的温柔下来，似是柔软清风：“……我不爱思考这些东西，你想的多，我都听你的。”

    宁易不可思议的目光看向玄女窈窕曼妙的身姿，一时间怀疑这女人该不会是走火入魔了吧？

    这语气怎么跟个温柔的小媳妇似的？

    就算之前她对自己其实没杀心，但好歹还会装作有杀意的样子。

    “你看什么？”玄女的声音又是变的冷冽起来，似是对宁易那‘不可思议’的眼神感到不满。

    宁易收回视线，语气温柔，似是在怀念往昔：“我只是感激师姐能来帮我，那日之后，我以为我和师姐会再也不见，每每念及此处，我都心中难过。”

    玄女是准备和宁易再也不见的。

    但是她发现自己根本无法忘记宁易的身影，她不想再逃避自己的感情。

    沉默了下，玄女道：“你是被那个魔门的魔女救了。”

    “不，这不一样。”

    宁易摇了摇头：“……我会和靳挽棠合作，是不得已而为之，于我而言，靳挽棠只是一个可以利用的工具。”

    “但是师姐不一样，在我心中，师姐就如那天上的月亮，遥望而不可及，师姐的一颦一笑，总是会不经意间让我多想。”

    “利用靳挽棠和师姐主动来帮我，这是完全不同的感受。”

    “况且最后那慧光出现时，靳挽棠也救不了我，若没有师姐，我恐怕就要死在那大和尚的手上。”

    “如天上的月亮遥不可及？若我真是那月亮，你也已经触碰到了。”玄女清清冷冷的道。

    “我只是运气好，才是恰好碰到了那天上的清冷之月，但我不光是想要触碰，更想要得到那颗月亮的心。”宁易语气柔和，复杂的目光望向玄女。

    “你太贪心了。”

    “做人有的时候就要贪心，人正是因为有欲望，会贪心，才有前进的动力。”

    “你总是有这些歪理，不过你也不必妄自菲薄，你不仅仅是运气好，单纯的运气不会让我对你高看一眼，你是个很优秀的人，宁易。”

    宁易讶然的看向玄女，她这番话看似遮遮掩掩，但那是在外人看来。

    而对早已发生过亲密关系的宁易而言，这样的言语，近乎于是直抒心意了。

    玄女动人的美眸微微侧开，似是不敢与宁易对视，也似是在怀疑自己的大胆。

    她换了个话题道：“那个魔女呢？”

    “师姐你说的是靳挽棠？她估计已经跑了吧。”宁易不以为意的说道。

    靳挽棠借用杀妖得到血气，让自己的伤势大部分恢复。

    趁着崇辉找上宁易和玄女时，她已经跑了个没影。

    一位杀过许多人，仇家无数的魔门弟子，能活到现在自是有她的生存准则，最起码在逃跑一项上，她的能力很强。

    以防玄女想要去追杀靳挽棠，宁易出言道：“师姐，靳挽棠毕竟帮过我，也算是救过我的命，就放过她一马吧。”

    “师姐也不想我成为一个恩将仇报，不懂感恩的人吧。”

    玄女思索了下，微微颔首：“那就放过她这一次，不过魔门中人不可轻信，你不要上了当。”

    “都听师姐的。”宁易洒脱道。

    这时候千万别和女人争执，就顺着对方的话说。

    果然，见宁易这样‘听话’，玄女也就没把靳挽棠当回事。

    “那边魔渊要消散了，我们过去吧。”宁易注视远方，那由众多魔门中人引动的魔渊气息，正慢慢消失。

    玄女‘嗯’了一声，跟随在宁易身边。

    “那个崇辉，你有什么打算？是准备按照他的想法去做？”玄女思考了一番，发现自己还真不知有何破局之法。

    崇辉就是死抓着阴阳道宗不会放弃地幽阴权这个想法，逼迫着阴阳道宗与他合作，甚至是出工出力给他打工。

    就如崇辉所言，这是一个阳谋，除非道宗放弃地幽阴权。

    而不管最后地幽阴权花落谁家，崇辉本人都是没有多大损失的，他完全可以借用道宗的力量，来开疆扩土，追寻自己的大道。

    最后的结果，也只不过是崇辉小赚还是大赚的区别。

    “我们当然不能被他牵着鼻子走，更不能给他出工出力，师姐不必担心，我有了一个基本的想法，但这事涉及宗门，要先回宗门与宗主他们商量才行。”

    宁易露出自信笑容，让玄女提起的心随之放下。

    宁易做事从来没有失败过，也正因为如此，玄女有的时候在他面前，都不怎么想动脑了。

    宁易有自知之明，他现在只有第七境，这件事没必要完全靠自己，他可是有宗门，也有许多熟人的，正可以整合力量。

    只要地幽阴权落在道宗手中，到了最后不还是归他所有。

    而崇辉敢算计自己，算计自己的朋友，那必然要让他付出代价，就是不知道这代价，他是否能承受的住。

    两人化为遁光而去，很快的就是来到之前浮生山宗师大会的场所。

    黑雾散去，魔渊消失，数百位宗师的身影从漆黑如墨的魔渊中出现。

    “师兄！”一道清澈急促，又带着欣喜的少女声音从嘈杂的人群中传来。

    玄女注视着往宁易小跑而来的洛青婵，心下微冷。

    你之所以这么着急的过来，是因为担心她的安危吗？

 第291章 玄女：洛青婵，离开宁易的身边！

    “师兄！”脸上洋溢着笑容的洛青婵，像是一只欢快的小鸟，往宁易跑来。

    在接近宁易，看到站在宁易身旁的玄女后，洛青婵脸上的笑容慢慢消失，又是变的矜持安静，对着玄女行了一礼道：“原来玄女师姐也在这。”

    “我在这里，让你很不高兴吗？”玄女鎏金面纱下檀口微张，淡淡问道。

    “哪里的话，师姐如今是八境天人，有师姐在这里，我和师兄只会有安心感。”洛青婵轻轻柔柔，特意在‘我和师兄’上加重语气。

    谁知玄女微微颔首道：“你们是需要安心，若不是我到了这里，你还陷入那魔渊中，宁易也要想办法逃离那个八境和尚的追杀。”

    洛青婵心下一惊，她完全不清楚八境的和尚是怎么回事。

    难道在自己陷入魔渊中时，发生了许多自己不知道的事？

    她目露担心与疑惑，那一双淡金如琉璃的眸子，询问的看向宁易。

    “这事等私下里再说，现在不是说这些的时候。”宁易虽然已经与悬空寺近乎于不死不休，但有些话不适合在人多的地方说出来。

    洛青婵心知轻重缓急，慢慢点头。

    这时，玄女说道：“她已不是道宗弟子，有些事情还是不让她知道为好。”

    玄女的话看似是在为洛青婵着想，担心她的安危，但洛青婵又哪里不知道，这根本就是玄女想让她离开宁易周围的圈子。

    洛青婵轻柔一笑：“青婵虽已离开道宗，但永远是道宗弟子，若是道宗和师兄有需要，青婵会不顾一切，也要站在道宗与师兄这一边。”

    玄女冷哼一声，没有再多言。

    这个过去在她看来胆小怯懦的女孩，现在竟然变化这么大，是谁给她的勇气？

    若是之前的洛青婵，早就被自己几句话说的低眉垂首，委屈想哭了，哪里敢像现在这样，竟敢还嘴。

    宁易头疼不已，连忙换了个话题问道：“青婵，那魔渊里是怎么回事，为何这么多宗师陷入其中，都无法破解？”

    “那魔渊很奇怪，其实这里的数百位宗师，早就破解了魔渊多次，但每一次破解魔渊，都会有新的魔渊生成。”

    洛青婵摇着螓首，给宁易解释着：“……就这样连续破解了许多魔渊，依然无法脱离，让许多宗师怀疑，这种轮回会不会就是魔渊的一部分，只有破解了轮回的秘密，才能挣脱。”

    宁易略一思忖，猜测这应该和所谓的轮回没什么关系。

    这里的数百位宗师，其实真的破解了魔渊，只不过这些宗师每破解一次，那些魔门中人就会又人为制造一个新的魔渊。

    落在这些宗师眼中，就是魔渊无穷无尽，不管怎么破解都无法结束。

    魔门应该就是用类似方法与自己不知道的方式，强行引出新的魔渊。

    随机性……

    宁易脑海中冒出了这个词，一番询问后从洛青婵口中得知，他们最后经历的魔渊就是和欲望相关，那应该就是情欲魔渊！

    情欲魔渊也不全都和情欲有关，其他的欲望也同样可能出现在魔渊中。

    魔门在随机的试探里，应是让情欲魔渊已经回归了。

    “你们在魔渊中，没有受到损失吧？”宁易再次问道。

    “没有，此处的宗师众多，那些魔渊很轻松的就是被破解了。”

    这到也符合宁易猜测，只要不是七境魔渊，面对这么多的宗师，魔渊带来的伤害会很小。

    数百位宗师连带着此地的江湖人士，刚刚脱离魔渊，一时间弄不清楚外面发生了什么事。

    见到众多玄甲军以及应天学府弟子的到来，都是莫名其妙。

    在一番了解后，才知道这一切竟然是魔门与妖族的阴谋，引起一片哗然。

    由于数百位法相宗师都在，陷入魔渊的人倒是没有什么太大的危险，伤亡极小。

    而在听说九州边境的几座城市中，有数量不少的百姓被妖族残忍杀害，众人义愤填膺。

    魔门、妖族以及屠杀之事发生，让这场宗师大会暂时也是开不下去，在玄甲军和应天学府弟子的维持秩序下，在场众多人也是回去雍城，先好好歇歇，从长计议。

    在人群中，宁易往雍王所在的地方望了一眼。

    不知雍王是知道了什么事情，脸色苍白至极，身子摇摇欲坠。

    而在场的法相宗师，知晓了宁易并没有陷入魔渊，反而经历浮生山异象，晋升到了第七不灭境，皆是神色复杂，震撼无比。

    更有法相宗师暗暗猜测，莫非浮生山异象又有作用了？否则为何宁易能通过浮生山异象得到晋升？

    “恭喜圣子！”

    “圣子天赋绝世无双，就算是贵宗的那位天命玄女，与圣子您相比……嗯？圣子您身边的这位就是天命玄女？咳咳，请恕在下眼拙，刚才说错话了，圣女真是绝世倾城，惊艳世人，与圣子最是相配！”

    “没想到道宗圣女亲临，我等有失远迎，这一次还要感谢道宗与学府，若无两家圣地援助，我们恐要陷入魔门的阴谋之中。”

    “……”

    一位位法相宗师，这时候都是乖巧不已。

    这里不光是有玄女，还有着吕无涯以及应天学府的八境天人在。

    就算玄女气质无双，贵不可言，直如那天上神女一般令无数男子痴迷向往，但众人对她却不敢有任何亵渎之心，只有敬畏。

    在八境天人面前，所谓的外貌，反而是不值一提的东西。

    宁易客客气气，接受着这些人的奉承。

    悬空寺的云寂最是愕然。

    为何道宗圣子没死？

    难道是他晋升后，两位师叔没有动手吗？

    云寂心下疑惑不解，但暂时也不好去打探什么，也是与其他宗师一样，和宁易打过招呼，心急的想要去找师叔们探听消息。

    此地人多眼杂，宁易也不可能对云寂这个小和尚做什么，他便也应付了几句。

    “哈哈，数年不见，宁小子你风采依旧，不，不能说风采依旧，应说你小子真是让人大开眼界！”

    爽朗笑声中，一白鬓如霜的老者走来，眼含欣慰还有着惋惜：“……当年我就应该把你这小子绑去学府，就不会被道宗捡了便宜。”

    “晚辈见过周山长，也祝周山长修成天人，再得一百八十寿载！”宁易见到熟人也是欣喜，拱手问候。

    当年自己还只是个普通人，只能在茶馆说书，甚至在世人眼中资质极差，连成为武道修者都不可能。

    但这位当时就已是第七境的周山长却慧眼识英，邀请宁易前往应天学府。

    相比于之后遇到的那些对自己恭维之人，还是周山长与师傅这样，在自己微末之时就看好的人，更让人感动亲近。

    “不错不错，及冠之年就修成第七境，老夫要不是亲眼见到，都是不信。”周山长上下打量了一番宁易，满脸欣慰，就像是一位长辈看到了晚辈的成就，只有喜悦。

    他又是和宁易身旁的玄女见过礼，才对宁易道：“这里事多，等忙完了事，我们在喝上一杯茶，老夫再听你讲讲故事。”

    “你给府主的那本《三国》，老夫读来甚是觉得有趣，不知道你小子肚子里还有多少墨水，这一次老夫得再挖出来一些不可。”

    周山长又是将与他同来的另一位八境天人介绍给宁易，那是应天学府的冯山长。

    山长是学府职位，类似于其他圣地的长老，成为山长后，都是以‘山长’称呼。

    如今应天学府的两位山长以及府主宁易都算是认识了，这些可都是八境天人。

    哪怕此地还有数百位宗师在，但主角依然变成了阴阳道宗与应天学府，这就是圣地应有的威势。

    宗师再强，也不及天人一角！

    之后都是一些繁琐的事情，宁易并没有参与，而是与道宗弟子一起回到了雍城，等待事情结果出来。

    ……

    夜深人静，雍城外一座荒山之顶，玄女站在崖边，天上皎月洒下银白色的月光，落在她圣女祀服上，更显神圣缥缈。

    听到身后传来脚步声，她两手交叠，窈窕娇躯回过身来。

    “洛青婵，没想到你真的敢来见我。”玄女朱唇轻启，淡淡说道。

    身穿青裙，气质如竹，似是那幽谷空兰一般的凰族少女，望向前方那一双玄色的眸子，不落下风道：“师姐相邀，师妹又怎敢不来？”

    “不错，你总算不像过去那样，总是一副楚楚可怜的样子了，我也不与你多说，若你聪明就回到皇宫去，不要逗留在宁易身边。”玄女声音冷冽的说道。

 第292章 师姐，我请你离开师兄！

    玄女的声音很冷。

    虽然她语气中没有带着任何的杀意，但那如往常高高在上的态度，那强势的性格与命令的语气，以及她八境天人的实力，足以让任何人都为之敬畏恐惧。

    洛青婵柔弱的娇躯不自觉的一颤。

    她面前的可是玄女，是那高高在上，千年无一的绝世天骄，是在道宗内部，被所有弟子仰望，就连许多长辈都不敢直面其锋芒的，如神女一般的人物。

    洛青婵从未想过，自己会有一天和玄女站在对立面，如果和几年前的自己这样说，她一定会觉得自己是疯了。

    但是，她现在真的就这样勇敢的站在玄女面前。

    虽然玄女师姐对她的态度不好，甚至可以用冷冽来形容。

    但从侧面来说，这也是自己给玄女师姐带来了压力，让她终于是正视自己了。

    以玄女师姐的骄傲，一般人不会被她看在眼里，只会当做一个小透明，不屑一顾。

    几年前的自己就是这样，师姐从未在意过自己。

    想到这里，洛青婵轻笑了一声。

    “你在笑什么？”洛青婵的态度让玄女很不爽，甚至觉得这个女人是在轻蔑自己。

    曾经，她哪里会将洛青婵看在眼中。

    甚至洛青婵对宁易有感情，她都心知肚明。

    但那时候的她从未将洛青婵当做竞争对手，甚至当时的玄女，还在逃避自己的感情，不认为自己对宁易有情。

    此时此刻，过去自己所有的傲慢，都仿佛变成了回旋镖，让玄女感到愤怒，感到痛苦，感到属于自己的东西，却正在被人抢走。

    “师姐，你的心在动摇了。”洛青婵一袭淡雅青裙，嘴角含着笑意，同样气质高贵的她在玄女面前，此时竟是不落下风。

    她已经不是过去那个悲春伤秋，犹犹豫豫，做什么都瞻前顾后，不敢面对的洛青婵了！

    不管是爱情让她鼓起了勇气，还是成长让她心智成熟，如今的洛青婵，都不会在逃避，不会在畏惧！

    玄女眸中的冷意愈发深刻，似是要将洛青婵的灵魂与身体都冻结。

    洛青婵娇躯没来由的打了个寒颤。

    不是畏惧，而是玄女本身的实力，让她本能的害怕。

    这让洛青婵那略带骄傲与得意的小脑袋立刻清明起来。

    自己，在某些地方还是比不过玄女师姐的，她不能自满，要更加努力还行。

    “师姐，你难道想要杀了我吗？”洛青婵轻声问道。

    “你以为我不敢？”

    “师姐你是不会这么做的。”

    “话说的不要太自满，洛青婵。”

    洛青婵摇了摇头：“如果师姐对我动手，那师兄一辈子都不会原谅师姐的。”

    玄女最不喜欢被人威胁：“他原不原谅我，和我会不会对你动手没有关系。”

    “有关系的，师姐。”

    洛青婵觉得自己的脑袋，从未如现在这样清醒：“……师姐其实和我一样，也是喜欢师兄的吧。”

    玄女指尖微微颤动，下意识想要反驳，她总是傲然的。

    但最终，她没有反驳洛青婵的话，算是用沉默认可。

    “师姐你看，如果师姐你喜欢师兄，那你就不能对我动手，因为师兄绝对无法接受师姐的行为。”

    “但如果师姐不喜欢师兄，那师姐就更不应该对我动手，因为那没有意义。”

    “师姐之前的话，岂不是就自相矛盾了？”

    洛青婵侃侃而谈，甚至在这时候还能从逻辑上发现玄女话语的漏洞。

    面前少女的盈盈浅笑，让玄女额头青筋直冒。

    她从未想过，这个曾经自己根本就不在意的师妹，不在意的小姑娘，竟是这么个难缠的人。

    玄女脑袋发热，真是恨不得直接动手把洛青婵解决掉，这样就不会有这么多事。

    但是理智还是让她冷静下来，暗道自己差点着了洛青婵的道。

    她猜测宁易其实就在附近，就算她真的被情绪影响动手，也不可能成功，反而会让自己后悔一辈子。

    念及此处，玄女心中一下子警惕起来。

    这个女人，最擅长的就是用自己身为女人的弱势，去迷惑他人。

    她可是皇宫里的公主，从小就见过各种皇室的内斗和宫斗，而且她可还是凰族的凰女，这种种身份，让她绝不可能如表面那么简单。

    自己是必须要把洛青婵当做平等的敌人来对待，而不能小觑她！

    这样的想法冒出，玄女之前所有的烦躁、愤怒等负面情绪立刻消散，整个人冷静下来。

    洛青婵见此，心下暗叹，师姐不愧是师姐，不是自己用一些小手段就能战胜的。

    就如玄女所想，身为皇室公主，母亲还曾被打入冷宫，洛青婵从小经历人间冷暖，多少皇室内的龌龊和恶心都亲眼见证并铭记于心。

    过去只不过是她性格懦弱，面对事情只会逃避。

    但是当她勇敢起来，为了自己的感情，抛弃了内心的软弱后，洛青婵其实比谁都更有手段，比谁都更有经验。

    玄女在洛青婵丰富的人生经历面前，可能更加单纯一些。

    “当初我就不应该给你机会。”玄女感慨一声。

    “师姐不应该怨我，而应该从自己身上找问题。”

    洛青婵并不认可玄女的话：“……如果当初的师姐愿意放下身段，我又哪里有机会？”

    “师姐总是端在云上，犹如仙女，不似凡尘中人，我见了师姐都感到自卑，感到仰慕。”

    “如果是那时的师姐与我竞争，我一定不敢面对师姐，会彻底逃避。”

    “但是现在看来，师姐站的太高太远了，反而看不到像是我这样的普通少女，这就是师姐失败的原因。”

    玄女不会在被洛青婵的话语侵扰，她淡淡道：“你可并不普通。”

    “那只是现在的我，是遇到了师兄后的我，是师兄给予了我鼓励和勇气，曾经的我真的很普通，我自卑、懦弱、爱发小脾气，除了这张还算漂亮的脸以外，什么都没有。”

    洛青婵摇了摇头：“……当时的我，可和师姐没有任何可比性。”

    玄女似是不愿轻易承认自己的失败：“那时的我，还不敢说动情。”

    这是玄女的实话。

    爱情有的时候就是突如其来的，是在某一刻突然对某人产生了爱意，并且爱的深沉。

    仔细想想，自己和宁易的相识很有戏剧性，甚至可以说最开始她对宁易充满了厌恶，想要杀掉玷污自己的宁易的那份心，也是真实的。

    只是在与宁易接触后，渐渐了解了对方的优秀，也因为各种原因，让她没有机会下杀手。

    慢慢的，这份感情才是变成了真正的爱意。

    所以，在洛青婵和宁易你侬我侬之时，玄女还真不一定对宁易是有感情的。

    “师姐必胜的局面变成现在这样，岂不证明了师姐与师兄有缘无分？”

    洛青婵眉目如画，巧笑嫣然，优雅的道：“……所以，师姐不如放弃，成全我和师兄好吗？”

    玄女直接被气笑了。

    我是来劝你放弃的，你到反过来劝我放弃？

    但由此也证明，这个洛青婵是个必须要认真对待的对手。

    只要是对手，玄女都有信心战胜！

 第293章 无可匹敌的玄女，你只是我们游戏的一环！

    “洛青婵，你到是从一个极端走向了另一个极端，当初有多胆小怯懦，现在就有多胆大包天，我倒是对你刮目相看了。”玄女眸光冰冷，就如北域的寒霜，刺骨冰寒。

    被她眼神一刺激，洛青婵心里又是没来由的感到一阵畏惧。

    但是她一咬牙，倔强的与玄女对视。

    她可以放弃许多，但唯有这件事，唯有喜欢师兄这件事，她是绝对不能放弃的！

    这是她这辈子第一次的反抗，反抗自己懦弱的性格，反抗从小到大受到的来自家庭的压迫。

    如果连这第一次的反抗都不能坚持，那么她无法想象未来的自己，又会如何的不堪。

    “很不错的眼神，这倒是让我觉得你是一个值得我重视的对手，如果我的对手太弱，那只会让我觉得无聊。”玄女对洛青婵的倔强反而不生气，露出了欣赏的眼神。

    她就是这样的性格，足够的强势，看不起其他人的懦弱。

    如果洛青婵还是过去那样的懦弱，她甚至连多看一眼都不愿意。

    “两千年前，我玄鸟一族降世，遇到了你们这群凰阻拦，但最终你们只是失败者，只能苟延残喘，如下水道的老鼠一样躲起来，到了现在还是扣扣索索，做着你们那些上不得台面的阴谋。”

    玄女昂起绝美尖俏的下巴，以一种凛然的姿势，俯视着洛青婵：“……两千年后，你们依然只能小偷小摸，躲在阴影之中，像是你们这样的失败者，再战胜你们一次也并不困难。”

    “这是我和师姐之间的事，无关玄鸟一族和凰族。”洛青婵咬着贝齿说道。

    “情场如战场，洛青婵你难道没听说过这样的话吗？我之前只是不愿承认这份感情，才是逃避，但是当我不逃避时，我想要的一切都会去争，绝不会让自己后悔。”

    玄女声音清冷，那副骄傲的姿态，让洛青婵都是动容。

    不管现在的洛青婵多么的勇敢，但小时候的自卑也不是那么容易就全然不在意的。

    她决然做不到如玄女这样绝对的自信。

    论长相，她和玄女在伯仲之间，但正是她缺少了如玄女那样的自信，才是让玄女如那天上神女般遥不可及，而她洛青婵，却永远只是凡间的女子。

    这说不清谁好谁差，但男人总是喜欢那些遥不可及的女子，因为当把那天上的神女也拉入凡间时，带给男人的是更大的虚荣心。

    “不管玄女师姐你说什么，我都不会认输，我会让师兄选择我！”洛青婵不服气，又或者是在用这种方式鼓励自己。

    “洛青婵，我的青婵师妹，当你说出这句话时，你就已经输了。”玄女淡淡的道。

    “什么？”洛青婵神色不解。

    “你不了解男人，当然，我也不了解男人，但我了解宁易。”

    玄女一步步往洛青婵走来，让她下意识的往后退：“……宁易与我一样，他同样是个骄傲的男人，甚至他比谁都骄傲。”

    “如他这样骄傲又优秀的男人，总会认为所有事都能办到，他只会想要一个完美的结局，而不要缺陷。”

    “这份骄傲，甚至可以说是傲慢，在一些人看来，这样的傲慢是缺点，他们会认为哪有事情总会按照你的心意去完成，你总会有遗憾。”

    “但对我而言，这样的傲慢却是优点，是被我所欣赏的，因为我和他一样，我们都有着让人不喜欢的自信，我们都认为一切事情都会随我心意。”

    玄女在洛青婵面前站定，她突然手上一扬，那遮住了她绝美容颜的鎏金面纱，随风而起。

    这是洛青婵第一次见到玄女的真容。

    美，美的不可方物，雍容华贵，娴静脱俗。

    潋滟微光间，五官是无法形容的精致，明霜傲雪，娇而不艳，艳而不妖。

    就算是洛青婵作为女子，初见玄女的仙子之姿，亦是神色恍惚，心生自卑。

    “明白了么，小丫头，我和他才是一类人，而你不是。”玄女站在洛青婵面前，她伸出一根手指，轻点在洛青婵光洁的额头间。

    见到洛青婵淡金色的眸子里闪过的茫然，玄女轻叹口气：“我不想给你做多余的解释，但看你的样子，是需要给你说明白一些。”

    “以宁易的自信和骄傲，他可不会在你和我之间选择，优秀如他一定是全部都要。”

    “当你说出他会选择你而不是我时，你就已经败给了我。”

    玄女纤薄的红唇微微勾起，冷艳的玉容上潋滟起一抹笑容。

    洛青婵神色怔然了一下。

    她脑海中突然闪过有女妖且丽，倾城又倾国这样的词汇。

    “真正优秀的女子，不会让自己的夫君为难，所以我不会善妒，让宁易主动放弃自己的骄傲，那只会适得其反。”

    “我会支持他去接受你，唯一的要求，就是你必须要伏低做小，乖乖听我的话。”

    “青婵啊青婵，你是宫里的公主，见过许多那些被皇后，被贵妃欺辱的可怜妃子，你能接受那样的命运吗？”

    玄女宠溺的点着洛青婵的额头，就像是一位温柔的大姐姐在劝告小妹妹：“……聪明的女人，不会将战场放在与夫君的关系上，而是放在另一个女人身上，我会让你受不了，让你主动离开，主动放弃。”

    说罢，玄女转过身去就要离去。

    洛青婵感到恐惧又回来了，她仿佛再次变成了那个怯懦的小女孩，面前玄女的背影就如同一座巍峨的高山，无法跨越。

    她好不容易攀爬到了顶部，自以为征服了高峰，直到她抬起头来才是绝望发现，原来她一直在半山腰，她离真正的终点还很远很远。

    “我和师兄……我和师兄……”洛青婵不想就这样认输，她想到和宁易之间发生的亲密关系，就想要刺激玄女。

    谁知玄女顿足，她背对着洛青婵淡淡道：“你们之间的那些事，以为我不知道吗？当初在阳城，我可就在那个院子里，只是你们当时实力不足，没有看到我。”

    洛青婵眼睛瞪大，想到自己吹箫独奏时被玄女看到，她自己反而闹了个大红脸，慌了神。

    “如果你非要拿这些说事，那我也可以告诉你。”

    “在四年前你们还不认识时，我和他就已经结了夫妻之好，青婵，你只是我们这份感情拉扯中的一环罢了，不要把自己看的多重要。”

    玄女那秀丽的眸子只是轻轻一撇，整个人化为遁光消失在洛青婵面前。

    这是绝杀！

    ……

    一道淡淡的光辉闪过，玄女秀美的身姿出现在宁易面前。

    而这里，离她和洛青婵刚才交谈的地方并不远。

    “看了这么久，有没有什么想说的？”玄女站在宁易面前安静侍立，薄唇轻启。

 第294章 玄女：你会明白我的心意

    宁易从未想过自己能偷偷躲在一边，瞒过玄女的神念感知。

    双方有着大境界的差距，尤其是第八境天人更擅长元神感知。

    在加上玄女身为玄鸟一族，本就在神脉上有着神异，她能发现自己就躲在一旁看戏，这是顺理成章的事。

    不过就算是宁易自己都没想到，他真是看了好一出大戏。

    在玄女夜晚找小青婵过来时，宁易就已经察觉。

    他脑海中曾想过玄女和小青婵见面后会发生什么，但这么一出对话，还是出乎了宁易预料。

    宁易面色复杂的看着站在自己面前，秀美绝伦，娇躯窈窕诱人，犹如神女一般的美丽女子。

    玄女从没有主动摘下自己脸上戴着的面纱。

    就算自己曾和她发生过多次关系，那唯一一次摘下面纱，还是趁着玄女失神时，宁易偷偷摘下的。

    宁易不是玄女，但是他了解玄女，就如她刚才所言，玄女和自己一样，是个性格极其骄傲，甚至可以用傲慢来形容的女子。

    她生的貌美，长相倾国倾城，也正是因为如此，她才去遮住自己那足以让任何男子为之神魂颠倒的容颜。

    为的就是不想让人将注意力放在她的外貌上，而是让人更多的看到她的天赋，看到她为了武道之路而付出的一切，看到她身为一位武道修者的优秀。

    但是这一次，玄女竟然主动摘下面纱，主动去容貌去打压洛青婵，可见她其实自己都放弃了很多东西，放下了自己的部分骄傲。

    宁易心思念转，却一时间不知道应该说些什么好，他斟酌了一番语句，出言道：“师姐问我有什么想法，实话实说，我现在的心里很乱，不知道应该说些什么好。”

    宁易神色复杂：“能听到师姐这番言语，我感到不可置信，现在回想，我还以为自己在幻听，是在做梦。”

    玄女和洛青婵那番话语，几乎就是点明了她对自己有感情。

    尤其师姐是知道自己在一旁偷听的，她依然说出这番话语，直白点说这些话其实是说给自己听。

    宁易又不是什么榆木脑袋，又哪里听不出玄女话语中那隐晦的告白？

    正是因为如此，宁易才不敢相信。

    数个月前，就在自己决定离开道宗前往帝都时，玄女可是要杀了自己的。

    就算那时她没有杀心，但却有杀意，几乎是明明白白的告诉自己，她准备斩断情丝，一心向道，并为此闭关，几个月时间几乎没有任何消息。

    宁易虽远在帝都，但对道宗内的一些事情也是有弟子告知，自然知道这一点。

    但仅仅只是几个月后，玄女‘性情’大变，从一心向道变的感情如此充沛，其中的差异让宁易晕晕乎乎，甚至有些茫然。

    这半年里，玄女到底经历了怎样的心理历程，她到底想了什么，又为什么会转变的这般快，宁易不是她，也就无法去想象。

    “原来，你也有不理解的事情，我看你总是一切都在掌握中，还以为不管任何事情，你都能平静面对。”

    见着宁易那‘呆愣’表情，玄女不自觉纤薄的唇角勾起。

    他这傻样子，到有种说不出的可爱。

    “师姐说笑了，在我心中，师姐是这样美丽，这样优秀，直如梦中的女神，让我心下惴惴，哪敢去揣测师姐的想法。”

    女人心海底针，这女人的心思，就连系统都要甘拜下风。

    “乍一听到师姐竟然对我也有感情，还这般了解我的性格，我真是喜不自胜，只以为自己是不是见到了某个魔门高手，中了对方的魔功幻术。”

    “我很怀疑其实我现在已是弥留之际，才会产生这样的幻觉，但就算下一秒我会死去，我也要感谢这位魔道高人，让我在幻觉中达成心愿。”

    宁易这番话语，是真的真心实意。

    他一时间是真的怀疑，自己是不是陷入了幻境之中，正在与某位高手斗法。

    否则的话，玄女的性格变化太快，尤其是事情的走向完全是宁易心中的完美走向。

    太过于无缺，反而让人疑惑了。

    真诚才是必杀技，宁易这番真的发自肺腑的言语，让玄女笑容愈发明媚。

    她是个女人，还是玄鸟一族，对人心有着敏锐感知，自然知道这番话语不是宁易口上花花，而是真心之言。

    哪个女人不爱听这样的话。

    出自自己喜欢的男人之口，明知是假的都甘之如饴。

    况且，宁易说的不是假话，他真的开始忧心忡忡的陷入了自我怀疑中。

    “宁易，你并没有陷入某个魔道高人的魔功幻觉中，我可以真心告诉你，这就是现实，不是假的。”

    玄女莲步轻移，穿着绣花鞋玉足迈动，来到宁易面前，纤长的手指抬起，轻柔的指肚摩挲在宁易的脸颊上。

    离的很近，宁易嗅到了玄女身上淡淡的馨香，望着她水润纤薄的红唇，看着那秀挺的鼻梁，肌肤更是白皙胜雪，没有任何瑕疵。

    从那红唇中吐出的香兰，就像是一味春药，让宁易突感有火焰在心中燃烧。

    玄女察觉到宁易眼中的欲望，她没有羞怯，而是微微抬起精致的下巴，抿了抿清亮的唇，似是在鼓励宁易主动。

    不知觉的，两人唇齿贴合在一起，银线牵连，让宁易品尝到了那花朵中的芳香。

    半晌，玄女被吻的有些喘不上气，玉手推着宁易心口处，身子离开，柔声道：“现在你还觉得自己是在幻觉中吗？”

    “如果这真的是幻觉，那我们两人恐怕都是陷入了幻觉里，我们就真要成为一对亡命鸳鸯了。”

    亡命鸳鸯，这是之前宁易对玄女说的话，此时在从她口中听闻，让宁易觉得这女人主动起来是真的会，实在是让人心动。

    突然，玄女问道：“你会来这里偷听偷看，是怕我杀了洛青婵，所以在保护她？”

    宁易脑袋一清，暗道厉害，原来玄女是在这里等他呢。

    他淡笑道：“师姐心胸宽广又善良大方，怎么可能会对青婵出手。”

    实际上，宁易是真的怕玄女会把小青婵杀掉，才是跟过来的。

    女人的心思最好不要猜，就如同人性不要去试着考验一样。

    这言不由衷的话语，玄女又怎么可能听不出来。

    不过她并不生气，掌心依然摩挲着宁易脸颊，玄色的眸子中清冷而玩味：“其实，我是想杀了她的。”

    “她是凰女，和我玄鸟一族本就是千年的对手，杀了她也无可厚非，她也只不过是个法相宗师，又怎么有资格站在我这天人面前。”

    “但是洛青婵说的对，如果我杀了她，你一定会恨我，会伤心，我不想你恨我一辈子，也不想你为此伤心，才是饶了她一命。”

    “她因为你有了勇气，改了懦弱的心思，也因为你留了一条命，她欠你很多，也欠了我一命。”

    玄女轻呼了一口气：“我知你还在疑惑，甚至会警惕，为何我改变这样大，有些事情我说不清楚，但我会努力让你明白我的心意。”

    “现在的话，不要去提那个凰女，你要把心思放在我的身上。”

    她轻咬了下薄唇，大胆道：“那个凰女在阳城为你做的，我也能做，你现在又还在犹豫什么？”

    宁易这时哪里还忍得了，一把抱住玄女柔软的胴体。

    玄女略微阻止：“我和那个不要脸的凰女不一样，回去宗门驻地，不要在这里。”

    宁易心中遗憾，玄女师姐还是放不开啊。

    不过没关系，可以慢慢调教！

 第295章 师兄又是哪里招惹的这样漂亮女人？

    山崖顶，一袭素雅青裙的洛青婵站在崖边。

    山顶的凉风吹来，拂动少女的裙角，乌黑的秀发有几缕发丝在风间乱舞。

    清凉的风，也吹醒了神色恍惚的洛青婵，让她回过神来，下意识的望向天边的那轮浅淡弯月。

    玄女的这番话语，带给了她极其强烈的冲击，那种挫败感，比之过去直面玄女时，还让她感到害怕，感到恐惧，想要去逃避。

    曾经的洛青婵，清楚的知道自己比不过玄女师姐，所以她反而能够以平常心去看待，将自己的位置放的很低。

    但是这一段时间发生的事，让她不自觉的也傲慢了起来，认为自己已经拥有了一切，区区玄女师姐，已经完全不是我的对手了！

    她不是玄女，无法掌握这份傲慢，因此这份傲慢，也变成了缺点，让她变的自大起来，没有了过去的小心翼翼。

    而玄女的这次出现与一番话语，终是让她脑海清明，再次认清了自我。

    她还没有获得最终的胜利，又怎可半场开香槟？

    “玄女师姐还是那样的强大，让我差一点就道心破碎，就此认输。”

    “但是，只有离开师兄这一点，是我绝对不会认可的，就算师兄不要我了，哪怕被师兄嫌弃厌恶，我也要缠着他，让他不要抛弃我。”

    洛青婵贝齿紧咬，心中毫无动摇。

    只不过是从头开始罢了，又有什么可害怕的？

    现在的她和过去不一样了，她有了更好的开端，最困难的人生都已经渡过，她又怎会被这点小事就击败？

    首先要思考一下，为何自己会这样自大，一连串的顺利，让她有些看不清了形式。

    自己有的时候还是太贪心了，师姐这一次的出言，到也提醒了自己，差一点就走上了错误的道路。

    洛青婵自我审视，希望能在这其中发现问题，下次不要再犯。

    比如，师兄身边虽然也一直有着女孩子跟随，就像是那个妖女赫连九夭。

    但是赫连九夭是魔门出身，天然就低人一等，让人难以完全信任。

    自己面对赫连九夭时，是占据着绝对的优势，一如玄女师姐面对自己。

    因此，她从没将赫连九夭当做对手，就自然而然产生了一个错觉，那就是自己可以战胜那些妖艳贱货，让师兄只独属于自己一人。

    而这一次，玄女的再次出现，将洛青婵彻底打破了这份幻想。

    自己的父亲是皇帝，有着三宫六院七十二妃。

    身为公主的她，因为身份高贵，理论上驸马是只能娶她一个的，是唯一的正妻，哪怕是想娶妾，也需要正妻同意。

    实际上大部分有能力的人不愿意当驸马，娶了公主很麻烦，所谓驸马更像是联姻工具。

    但师兄不一样，师兄可不是那些驸马，以师兄的优秀，他完全有能力，有资格去追寻其他女子。

    只是一直以来的顺风顺水，让自己陷入了错误的幻觉里。

    从这一点上来说，还是玄女师姐更看得清形势。

    “师姐说的对，我的对手是其他的女子，而不是师兄，当我把对手当做师兄，想要独占时，我就彻底的输了。”

    “不管怎么说，我到要谢谢师姐的提醒。”

    洛青婵喃喃低语，心里到也对玄女生出了一份感激。

    因为她惊恐发现，如果自己继续在这条错误的道路上走下去，那她很可能万劫不复。

    哪怕没有玄女，她也会遇到同样的问题，那时候很可能败的更惨。

    就比如赫连九夭，她或许也能用同样的方式击败自己。

    而那个魔门妖女，她更加残忍，一定不会给自己翻身的机会。

    但玄女师姐不同，师姐终归还是骄傲的，不屑于一棍子将自己打死，反而出言提醒，给了她一个同台竞技的机会。

    “但玄女师姐太强势了，凭借我自己想要打败她恐怕很困难，我应该学习宫里的那些妃子，有的时候不能选择独自战斗，要选择合作。”

    洛青婵脑海中，再次冒出了赫连九夭那个妖女的身影。

    她虽然并不算是一个好的合作对象，因为洛青婵对她也并不信任。

    但是在现在有着一个可怕的强敌时，与赫连九夭合作，或许也不失为一个方式。

    “师姐已经认真起来，我面对师姐没有任何的优势，最大的差距在于实力。”

    “只要我没有与师姐平等面对的实力，我就永远不可能打败她，青婵啊青婵，你要努力修行，你已经得到了凰族的‘仙神气’，你不比玄女师姐差，你一定会追上她的！”

    如果说过去的洛青婵，她这番话只能算是自我安慰。

    但是现在的洛青婵，她是真的有信心！

    玄女是第八境不假，但是她某种程度上说已经修到头了，想要成就绝圣又是多么的困难！

    师姐只能在第八境上等待着，那么只要自己努力修行，与师姐同样站在八境天人的位置，也并不困难！

    她不需要比师姐更强，只要大境界相同，那就不必在畏惧她。

    有了决定之后，洛青婵感到心情一松，甚至有种豁然开朗，恍然大悟之感。

    这时，她耳朵一动，警惕往身后望去。

    “谁？”

    洛青婵话音落下，一个身穿黑裙，身材颀长，肌肤白若透明的女子，从远处慢慢走来。

    “魔门？”洛青婵神色一变，不着痕迹往后退去。

    她感受到了来人身上那惨烈的杀意。

    “不要害怕，我不是来杀你的，我只是有话让你转给宁易。”靳挽棠声音轻轻说道。

    洛青婵神色复杂起来。

    看着面前这长相楚楚可怜，犹如病弱少女一样的绝美女子，她突然有些无奈。

    师兄又是哪里招惹的这样的美人？

    ……

    阴阳道宗驻地，属于宁易的居所中。

    玄女披着淡金色的纱衣，衬托的她身材愈发凹凸有致，肤色如雪。

    纱衣下，一对儿如满月的饱满，玉立挺拔，形成一道令人望之沉沦的沟壑。

    她秀发略显凌乱，妍容面颊从凹陷渐渐变的圆润，红晕浸染。

    她一声不吭，拿起一旁的茶杯轻品香茗，含住茶水。

    曲起的双腿修长，裹着蝉丝白袜的雪足并拢，轻柔搭在宁易身上。

 第296章 玄女：我只是愿意被你骗

    感谢这世上某位不知名人士的发明，或者说是发现了这类蚕丝。

    虽然其价格昂贵，制造工艺困难，但却纯天然无污染，由这些蚕丝编织而成的袜子质地柔软细腻，质感摸起来像是上一世的丝袜。

    而且更令人惊喜的是，这些由蚕丝编织的袜子，触感比一般的丝袜更好，还不容易脱丝，不容易被损坏。

    如果上辈子有这样的材料，估计这么一双袜子，就要卖上好几万块钱吧。

    玄女的玉足小巧精致，如一轮弯月，在短薄雪袜的包裹下，散发着淡淡轻柔的温度。

    柔滑的触感穿透袜子，淡淡的热流浸透在宁易的掌心中。

    玄女和宁易面对面的坐在床榻上，她靠在床头，宁易则坐在更中间的位置。

    见到宁易的把玩，玄女没有戴着面纱的绝美容颜闪过一抹疑惑。

    说实话，稍微有些不舒服，还有些痒痒，而且玄女很不理解那里又有什么好触碰的。

    不过想到当初离开千障关时，宁易和尉千山所聊的‘瘦马’之事，她便是思索，男人的喜好可能是各有不同。

    宁易之所以会这样，一定是尉千山带坏的。

    所以，宁易没错，错都在尉千山！

    下次要是见到他，得好好教训那个尉千山一顿。

    至于理由，不需要。

    她是八境天人，尉千山只是个小小的法相宗师，她没杀了对方只是教训已经不错了。

    如果尉千山不服气，那就去找自己尉家的老祖宗来帮他，反正玄女也是无惧。

    不过见到宁易喜欢自己身体的每一个地方，玄女表面不说，心中却暗暗窃喜，更是将一双圆润修长的美腿伸直一些，任由宁易欣赏。

    玄女实际上是个不喜欢别人用外貌来形容她的，在她看来，自己真正优秀的地方不在于外貌，而是自己的天赋与对武道的追求和坚持。

    世人若只以外貌观之，只会让玄女嘲笑与不屑一顾。

    但是此时此刻，玄女到是颇为庆幸自己长的这样美貌动人，才能让如洛青婵那样的姑娘也只能自惭形秽，能让宁易喜欢自己身体的每一个部分。

    她将茶杯放下，擦了擦嘴角，眼神温润的凝视着宁易。

    屋中烛火轻晃，气氛似是愈发暧昧。

    宁易把玩一番，他望着身穿淡金色纱衣，露出无双清丽姿容的玄女，想了想后挪动身子来到玄女身旁，搂住她纤软腰肢，将她抱在了怀里。

    过去宁易不是没有抱过她，但是那时候的玄女身子总会僵硬，似是不喜欢这样的亲密接触。

    也可能玄女认为这样的搂抱，会让自己看起来过于软弱。

    但是今时今日，宁易再次抱住她，发现玄女的娇躯是那么的柔软，像是柳絮一般没有重量。

    更让宁易惊讶的是，玄女闭上美眸，脸颊靠在他怀里，甚至反过来搂住了他，看似纤瘦的手臂用力，犹如要将自己都揉入他的身体中。

    说句实话，现在的宁易真是诚惶诚恐，玄女的改变太大了，大的有些超乎想象。

    他不是没有幻想过有这样的一幕，但他可什么都没做呢，玄女反而变的主动，就像是被自己种下了什么情蛊一般。

    其他女人，宁易或多或少能够了解一些心理。

    但只有玄女，宁易发现自己似是从未了解过她，也从未真正的看透她。

    “你的身体很僵硬，在想什么呢？”玄女闭着眼，慵懒迷人的说道。

    这时候的两人似是调转了身份，反而宁易有些不习惯了。

    “师姐的转变太大了，让我有些转不过来。”宁易觉得面对玄女，有的时候不如就直接实话实说，真诚一点可能效果更好。

    “你总算不用那拙劣的谎言来骗我了。”玄女轻声说道。

    “师姐误会我了，我哪里骗过师姐。”宁易假装委屈。

    “哼，上次那洛青婵离开道宗回去帝都，你们在阳城私会，以为在那个小院中发生的事我不知道？”玄女一声冷哼。

    宁易想到之前玄女和青婵两人的交谈，当时青婵吹奏时，玄女其实就在他们身边。

    但那时候的宁易和玄女实力差距比现在还大，他和洛青婵都没察觉到，之后见到玄女，宁易还以为对方刚到。

    原来，玄女其实早就到了，就在那看着。

    在想到刚才在这屋里，玄女竟然主动的学小青婵，也表演了一番演奏的技巧，宁易猛然发现，自己其实一直在走钢丝啊，随时有翻车危险！

    “在那之后，我们在开满鲜花的小谷里，你对我说的那些所谓‘深情话语’，你以为我不知道全都是你编出来骗小姑娘的？”玄女的一只手落在宁易腰间，似乎想去掐一下。

    这可能真的是来自女人的本能。

    宁易想到当时自己对玄女说的那些土味情话，自己都是尴尬。

    “师姐你当初不是信了么？”

    “你拿我当傻子？我怎么可能信你那些鬼话连篇，你是不是在说谎，我都能察觉出一二。”玄女俏皮的摸了摸宁易的脑门，似乎在看他是不是发烧了。

    那些骗人的鬼话，她这么一个精明的女人，怎么可能信。

    “那师姐为什么当时表现的，就好像真信了。”宁易眨了眨眼，他当时还以为玄女真的和小青婵一样好骗呢。

    “我当时也奇怪，明明内心里告诉自己，你说的都是假话，都是骗我的，我应该杀了你这个骗我的小鬼。”

    玄女脸颊埋在宁易心口处：“……但是我对你就是难以动杀心，不舍得杀你。”

    “我感到害怕，才会远离你选择闭关，想要学前辈们去慧剑斩情丝。”

    “那时的我其实很清楚，我是对你动了感情，但是我不想去承认，认为这份感情是错误的，我们之间的相识相知，也是错误的。”

    玄女轻轻的叹了口气，她抬起螓首，漂亮的手捧着宁易的脸，温柔的在他脸上亲了亲。

    宁易再次反手搂住她，埋在她秀美如天鹅的脖颈处，嗅着她身上那熟悉又令人沉迷的淡淡馨香。

    “师姐又为何没有斩断情丝？”宁易脸颊摩挲着玄女脸颊，在她耳边低声道。

    “我可能没有那些前辈更有魄力吧，也可能我比她们更有感情，半年的闭关修炼，我发现自己还是忘不了你。”

    玄女轻声叹道：“……既然忘不了，我就不会逃避，会直面自己的情感，我是天命玄女，我想要的东西就一定会得到，谁也夺不走。”

    “宁易啊宁易，你就是个傻子，你也太小看了女人，也小看了我，你自以为能言善辩，花言巧语，把我骗的团团转。”

    “那不是你多聪明，而是我对你有感情，我心底里喜欢你，心甘情愿的被你骗罢了。”

    这样动人的情话，是宁易从未听过的。

    他一个翻身，忍不住心里的情动。

    不过玄女比他实力更强，玉足一勾，宁易的主动又变成了被动。

    宁易心里无奈。

    八境天人了不起啊！

    玄女低着头，两只手按在宁易脑袋两侧。

    如墨的秀发从鬓角两边倾洒而下，面色酡红，玄色的眸子闪过媚意，冷笑道：“你有勤奋练功吗？”

    宁易知道，玄女说的不是道宗功法，而是五欲宗功法。

    这气氛下，道宗功法屁都不是。

    “师姐是要检查我的功课吗？”宁易无辜问道。

    “我是你的师姐，当然要检查你的功课，如果你没有好好修行，那就准备受罚吧！”

    见玄女和自己想玩师姐师弟的游戏，宁易也是配合她。

    他似是一横心，咬紧牙关道：“那师弟就任由师姐检查！”

 第297章 练功要坚持，不能懈怠！

    山崖顶，洛青婵警惕的看着面前那身穿一袭黑色衣裙，肌肤白的透明，犹如病弱少女一样的高挑女子。

    面前的女子很瘦，瘦的让人觉得她是不是营养不良，终日饥饿。

    但是奇妙的是，明明眼前的女子瘦的让人觉得诡异，却不会觉得她很难看，反而愈发觉得貌美，有着一种说不出的感受。

    除此之外，让洛青婵惊颤的，是这个女人眼中冷静的冰冷，以及那潜藏在其中，让人绝对无法忽视的杀意！

    洛青婵深吸口气，眸子微微低垂，做好了随时逃跑的准备。

    这个女人很危险，是那种杀了不知多少人后，让人灵魂都为之颤抖，犹如面对着洪荒巨兽一样的恐惧感。

    “你找师兄有什么事？”洛青婵谨慎问道。

    靳挽棠手上扔出了一个东西。

    洛青婵没有傻的直接去接，任由那东西掉在地上。

    仔细观察，这是一块血红色的玉佩，用神念检查过后，发现这玉佩只是普通之物，最多是玉佩的做工不错。

    她犹豫了一下，才是用手一招，让那红色玉佩落入了自己掌心中。

    “你把这个玉佩给他。”靳挽棠淡淡说道。

    “你为何不亲自去给师兄？”洛青婵依然警惕，思索着这东西会不会有问题？会不会是暗害师兄所用？

    靳挽棠微微垂首：“那个女人就在他身旁，我不敢离的太近，只能让你代劳。”

    洛青婵知道，这个女子说的‘女人’，就是玄女师姐。

    “你和师兄，到底是什么关系？”洛青婵还是忍不住问了出来。

    这个女人，同样有着让人无法忽视的美丽容颜，即使那股杀意会让他人不敢接触。

    但其依然有着一种超乎想象的，妖异的美。

    靳挽棠略一思索，说道：“同生共死的关系？”

    洛青婵一下子紧张起来。

    这关系，好像是有点过于亲密了！

    靳挽棠察觉到洛青婵的淡淡敌意。

    身为夺心宗弟子，她对杀意和敌意感触最是明显，思忖了一下，靳挽棠明白面前这个少女误会了，便是淡淡解释道：“我们只是同生共死的战友。”

    洛青婵能察觉到面前这个女人实力很强，绝对比自己要强的多，但又没到玄女师姐那个地步。

    因此她猜测，这个女人应该是第七不灭境的高人。

    这样一来，她确实有着能与师兄一同面对敌人，共同对敌的能力。

    这让洛青婵心中愈发苦涩。

    好不容易得到了那神秘的‘仙神气’，一口气修到了第六法相境。

    本以为与师兄同一个境界，师兄面对的困难，她也能够去帮忙。

    谁又能想到，自己在师兄面前，依然只是个累赘呢。

    真是让人绝望！

    洛青婵并没有意识，她比之玄女还有面前的靳挽棠，年龄要小上许多。

    在她这个年纪，几乎没有同龄人能与她媲美。

    但洛青婵不在乎这些，她只在乎自己是否能站在师兄的身边。

    “在魔渊出现时，你和师兄在一起？你们遇到了……危险？”洛青婵想到之前自己陷入魔渊时，师兄就好像遇到了危险。

    但是什么危险，师兄却不说。

    “遇到了相当难缠的敌人，他找我来帮忙。”靳挽棠舔了舔嘴唇，露出了意犹未尽的表情。

    她杀的真的太爽了！

    那可是悬空寺的和尚，有着绝圣所在的圣地！

    那么一个第七境的和尚，她说杀就杀了，而悬空寺还不会找她麻烦。

    过去的自己哪有这么爽的，又哪里敢对悬空寺的七境和尚动手。

    不是打不过，而是怕之后带来的麻烦。

    在怎么嗜杀，那也得有命去杀才行。

    但跟着宁易，好像就没那么多问题，那位五欲宗的魔子，他甚至能让阴阳道宗与悬空寺为敌！

    甚至遇到了八境的可怕敌人，都有圣地来帮忙！

    靳挽棠隐隐间，已经摸到了第八境的门槛。

    如果再多来几次这样的敌人，让自己杀个痛快还不用有顾虑，她觉得自己一定能领悟到夺心之魔的精髓，领悟自身之道，成就归一！

    若宁易能帮自己成就归一境，他要是哪一天想要统一魔门，靳挽棠表示自己一定会支持，并帮他杀个痛快！

    所以，靳挽棠才特意过来一趟，就是再把玉佩送回来。

    宁易没有了玉佩，到时怎么找自己？

    洛青婵可不知道发生了什么，她将玉佩收好，对着靳挽棠感激道：“谢谢！”

    靳挽棠怔了一下，才是理解洛青婵这句谢谢，是为了宁易而说。

    她帮了宁易，所以洛青婵对她道谢，这个小姑娘，到真是情根深种。

    一时间，靳挽棠对洛青婵产生了兴趣。

    刚才偷听两人对话，这个小姑娘是凰族的？听说凰族的女子都是动了感情就不管不顾，现在看来是真的。

    靳挽棠感兴趣的人，她从来都是杀。

    但是这一次，她犹豫了。

    这个小姑娘杀了对自己晋升没帮助，她太弱了，反而会让宁易发狂。

    与宁易厮杀倒是有趣的一件事，只是一顿饱和顿顿饱，靳挽棠还是分得清的。

    将这份杀意压下，靳挽棠发现，自己竟然离第八境又近了一步。

    师傅曾说，想要修成归一境，反而要克制杀意。

    就如同五欲宗那样，到了第八境反而不能放纵欲望，而是要以情入欲，夺心宗也是如此？

    靳挽棠不愧是曾经地榜上的绝世天骄，竟是又对杀戮之道感悟更深一步。

    “你将那个玉佩交给他，他自会知道如何做。”

    靳挽棠已经不愿多待，决定找个地方闭关一段时间，为自己晋升做最后准备。

    在吩咐了洛青婵几句后，她化为一道血光，消失在山崖间。

    洛青婵握紧手中玉佩，同样化为遁光，往雍城道宗的驻地而去。

    回到道宗驻地，漫步走在幽深的小院里，不知觉的，洛青婵来到了宁易的住所。

    “师兄还没睡？”注意到宁易屋子二楼的烛火光亮，洛青婵就想要上去。

    她并不知道，宁易刚才就在附近偷听她和玄女的话。

    只是迈动的脚步，很快又是停下。

    这么晚了，自己还是不要去打搅师兄了。

    当然这不是主要理由，之前两人在夜晚，反而更加亲密。

    洛青婵是怀疑师姐就在附近，一定会阻止自己去找师兄。

    现在师姐一来，自己和师兄的独处时间都变少了。

    洛青婵心下一阵委屈，离开了院落，回去了自己休息的屋子。

    她并没注意到，宁易屋子二楼烛火下，似是有两道身影。

    星光摇曳，烛火微晃，在屋子的墙壁上投下一片黑影。

    地板上，道宗圣子与圣女的服饰，随意散落，凌乱不堪，还有着一些男人与女人的贴身衣物。

    宁易和玄女静静的依偎在一起，呼吸声逐渐从激烈的急促变的平缓，就像是工匠开凿山石，累了正在休憩。

    玄女绝美的容颜紧贴在宁易坚实宽广的胸膛上，玄色的美眸中一片迷离，怀念、慵懒、满足等等情绪，如梦似幻的在眸子中徘徊不定。

    宁易轻柔的抚弄着玄女散乱开来的墨色秀发，在她的发丝，在她的额头上落下连绵的轻吻。

    玄女娇躯一颤，轻薄红唇勾起，露出一丝喜悦的笑容。

    半晌，她声音低沉沙哑道：“以前，我只是把你当做练功的工具，努力压抑这份感受，现在才发现，原来做这种事的感觉很好。”

    宁易温和的笑了笑，没有出声。

    玄女一只圆润修长的美腿曲起，摩挲了几下，肌肤光滑雪腻，让宁易觉得像是玉石般冰凉，还像是果冻般绵软。

    两人低声的说着话，说了什么宁易不知道，玄女也不知道，他们只是想说话，想倾诉其中的感情。

    然后，玄女那只乱动的纤长美腿与秀美的雪白玉足停下，轻哼道：“练功需要坚持，不能一直休息，更需要在疲惫的时候继续，才能突破瓶颈，你还没休息好么？”

    宁易眼神一凛，哼了一声：“师姐，你这是自找的！”

    两人练功继续。

    玄女察觉到洛青婵就在楼下不远，但她懒得去理。

    如果那小丫头敢大胆上来那更好，自己到不介意和她比试一番，看谁功力更深！

 第298章 既生青婵，何生玄女！

    洛青婵近似挣扎的从床铺上爬了起来。

    窗外阳光明媚，道宗驻地所在的位置位于雍城僻静之地。

    但以洛青婵的耳力，几条街外传来的吵闹声，依然声声入耳。

    她的神色略显恍惚，眼神困倦，就像是刚刚得了一场病，又像是一夜没有睡好的身体感到困顿。

    但她可是第六境的法相宗师，又怎么可能会得病？哪怕一直不睡觉，也不会有太大的影响。

    那不是身体上的疾病，也不是身体上的困倦，而是来自心理的疲惫，让她变成了现在这个样子。

    从帝都与宁易再次相遇，利用仙神气修成第六法相境，这一段日子洛青婵可谓是意气风发，信心暴涨，只觉得人生苦尽甘来，未来的美好都在等着她。

    但谁能想到，玄女师姐那个大魔王，再次出现在她面前，以不可匹敌的姿态，让洛青婵再次回归了现实。

    既生青婵，何生玄女！

    青婵想到自己看过的师兄所写的三国演义书里内容，不自觉的想到了这句话。

    拍了拍脸颊，洛青婵盘腿坐在床铺上调息了一番，也让自己心静下来。

    现在这样的自己可太丑陋了，绝不能让师兄见到，那会让师兄厌烦，虽然，师兄也可能会担心，但自己不能利用师兄的善良。

    一番调息，洛青婵再次恢复了那灵动可人的娇柔样子，她昨夜睡觉都没脱衣服，略微整理一番，推开房门走了出去。

    有人愁绪，有人欢喜。

    此时的宁易依然精神焕发。

    若是一般男子，一夜苦修还不睡觉，第二天必然脸色惨白，一副要死要活的样子。

    但宁易现在可是第七不灭境的高人，肉身近乎于不坏，身体上绝对不会感到疲惫。

    尤其《阴阳五欲六尘经》，修的是情与欲，带给人的是绝对的快乐。

    不但不会越修越累，反而会越修越精神。

    这一门功法低端时是以欲入道，到了高层次则要由情入道。

    过去自己虽然与玄女修行过数次，但一直处在低境界状态。

    两人那时候倒不是因为情欲而修行，而是玄女与他修行是有目的性的，这也是一种欲望，两人并没有领悟这门功法的至深奥义。

    而昨日，玄女彻底放开胸怀，放开心神，不在对宁易有欲望上的追求，而是投入真挚情感，只是想要与自己喜欢的人共同追寻那份快乐的质感。

    就在这不知觉中，宁易和玄女反而符合了这门功法对心境上的要求，达成了完美契合，修行速度徒然加快。

    过去宁易一直都是靠开挂来修行，这一次的功法修行，让他难得的感受到了努力的重要性！

    精神极好的宁易任由晌午的阳光照在身上，只觉得暖洋洋的。

    他靠在窗户边的床头处，目光扫向窗外，枝头的鸟儿鸣叫，在他听来真是悦耳。

    半晌，他才是收回视线，看向了一旁。

    梳妆台前，玄女穿着一袭淡雅轻纱，衣不遮体，轻纱的下面不着寸缕，雪白细腻的肌肤从轻纱透来，更添诱惑。

    果然，女人半遮半掩时才是最美丽的，一点都不穿其实反而显得粗俗。

    玄女在铜镜前描眉打扮，即使以她的姿容，素面朝天也已是仙女之姿。

    但当女人开始在意自己的外貌时，那是会使出浑身解数的。

    “师姐你一直都戴着面纱，别人又看不见，再说以你的美丽，何须再去打扮。”宁易目光温润，看着玄女轻纱下的美背，笑着说道。

    “别人看不见，但是你能看见，我就要仔细打扮一番。”轻轻柔柔的一句话，让宁易如沐春风。

    玄女转换了心态后，简直是太会撩人，太会说了，小青婵和她一比，就显得青涩很多。

    宁易忍不住起身，来到玄女背后，双手按住她光滑柔软的香肩。

    他没有什么多余动作，都是武道修者，又怎会轻易沉沦在欲望中。

    那只会让自己彻底堕入最低端的魔道。

    透过干净明亮的镜子，宁易只是温柔的注视着玄女梳妆打扮，他一时兴起拿起梳子，轻柔的为玄女梳着满头青丝。

    直到玄女拿出一件漂亮的步摇，宁易的脸色变的尴尬起来。

    那件步摇正是龙女敖泠的东西，他之前送给过玄女，纯粹是为了忽悠她。

    那时的宁易送的那叫一个心安理得，但是此时与玄女交心，他又见到这件步摇，反而有些心虚了。

    察觉到宁易的窘迫，玄女红唇微微一翘，似是猜到了什么，轻声道：“我不在乎这件东西是哪里来的，只在乎它是你送我的。”

    “它很漂亮，很适合我，帮我戴起来吧。”

    宁易接过步摇，认真的帮玄女挽起青丝，戴着漂亮的首饰。

    他的动作很轻柔，很小心，两人目光在铜镜中交汇，谁也没有躲避，谁也没有害羞，只是这样安安静静，似是享受着清晨的美好。

    良久，青丝挽好，宁易看着自己的杰作，略微皱眉：“我手艺一般，师姐不要在意。”

    玄女素手正了正自己的发丝与首饰，说道：“这不是好事？说明你没有为多少女子梳过发，以后你可以在我的头发上多试试，练练你的技术。”

    宁易心下怀疑，自己不会是穿越到了什么大女主文中了吧。

    即使和自己已经明确了关系和感情，但玄女的主动和强势性格一点没变，典型的大女主剧本啊！

    这样的情话，总是在不自觉中让人沉沦，让人喜悦。

    玄女螓首向后，靠在宁易怀中，她闭上美目，探寻着自己的身体。

    半晌，她睁开那玄色秀美的眸子，低声道：“我的念头总数竟然增长了两个。”

    之前她与宁易修行，开启了更多窍穴，那时她是带着目的性，想要继续与宁易修行，看宁易是否是自己的机缘。

    这一次，她全身心的投入，在和宁易耳鬓厮磨时，没有再去理会自己身体的变化。

    直到一切结束的第二天，她才是仔细检查身体。

    玄女并不是为了爱情就会放弃一切的人，她依然关注着自身武道修行，那是她奋斗的目标，是她人生的追求。

    玄女很清楚，在这武道至上的九州大地，一切都是假的，唯有武道才是根本。

    就算是为了保护自己的感情，她也要变的更加强大。

    宁易觉得这样才对，如果玄女真的陷入感情不能自拔，放弃一切，那她也不是玄女了，就变成了纯粹的花瓶。

    只有这样依然坚定自己目标的玄女，才是那个高高在上的神女，让世人仰望的贵女。

    “之前我与你修行增长的是窍穴，这一次增长的却是念头，对了，你告没告诉洛青婵那个小丫头，让她不要把你的特殊性说出去，这会让你陷入危险。”玄女神色一紧，认真说道。

 第299章 愿得一人心

    宁易神色略显怪异。

    玄女注意到他表情，握住他搭在自己香肩上的那只手，轻声问道：“怎么了？莫不是那个小丫头嘴贱，与谁说出了你的特殊？”

    玄女眼中寒芒一闪，冷哼一声。

    对洛青婵，她说不上喜欢，但也说不上讨厌。

    不过在她眼中，洛青婵确实太过于年轻了一些，年轻就代表着洛青婵做事以及说话容易不经头脑。

    若是她真不小心将宁易的特殊性说出，那这是绝对不可原谅的。

    玄女可不信什么保密，只要秘密说出去，就必然会被他人得知，那宁易，就真是遇到了麻烦和危险。

    注意到玄女表情，宁易连忙反手握住她的手，摇头道：“师姐不用担心青婵不小心说出去。”

    “因为我和青婵……没做到最后一步，她并不知道我的特殊性。”

    玄女怔然了一下，随即眸子里闪过一抹惊讶，说道：“你没和她发生过关系？”

    宁易无奈点头，诚恳道：“我这辈子，暂时只与师姐有过关系。”

    宁易没有骗人，他上辈子倒是与其他女人有过关系，这辈子嘛，真到最后一步的，只有玄女。

    而且他话中有话，说的是‘暂时’，而没有说这辈子只有玄女一人。

    玄女心思敏锐，哪里察觉不出宁易话中意思，不过她也并不在意。

    她在这一方面，看的倒是挺开的。

    多少王侯将相，优秀的男人都有三妻四妾，她自是不会强行要求宁易。

    主要是玄女有一点没有明说，那就是在某些方面，她是认可宁易比自己更强的。

    正因为如此，她可以接受这些，她并不想让宁易太过于为难。

    玄女是那种不会轻易动感情的女人，但如果动了感情，她就会一心一意。

    不过这一切的前提是，那些和宁易有关系的女人们最好都乖一点，不要给自己找事。

    玄女心中也是有些奇怪，以洛青婵对宁易的情根深种，两人私下独处这么久，甚至在那庭院里，洛青婵大胆的都敢手口并用。

    为何他们却没做最后一步？

    一番问询后，宁易告诉了玄女，青婵因为身份与皇室原因，两人总是在最后停止。

    玄女眸子里露出一抹玩味，说道：“那小丫头看来是被坑了。”

    宁易好奇道：“师姐何出此言。”

    “那小丫头性格也是个倔强的，怎么可能会在意所谓的皇室规范，她连皇室的身份都不在意。”

    玄女有些宠溺的用手指拨弄着宁易的额头刘海，轻笑道：“……恐怕她没做最后一步，是她母亲的教导。”

    “我也是个女人，大体能了解那位静妃的想法，她一定告诉过那小丫头，男人只有得不到，才能一颗心挂在你身上。”

    “如果让男人太过于轻松的得到你，只会让男人对你不珍惜，你也是当局者迷，没有想过这一点。”

    说着，玄女不屑似的一笑：“那小丫头果然还是太蠢了一些，男人不珍惜？那只是你没有魅力，让男人对你无动于衷罢了。”

    宁易听闻，心中也是恍然。

    这还真是当局者迷，仔细一想青婵性格，她可不像是个会循规蹈矩的主。

    最重要的是，她可不会遵循皇室的要求，她对皇室可没什么太大好感。

    玄女一经点拨，宁易也是认可，恐怕这还真是那个静妃的教导，让小青婵聪明反被聪明误了。

    玄女并不准备将话题放在洛青婵身上，她又是问道：“圣祖说你有绝圣之姿，是在‘念头’之上？”

    她眼光灼灼，对武道修行依然痴迷。

    所谓绝圣之姿，就是三大根基中的一项圆满，有了晋升绝圣的机会。

    之前两人修行，玄女是窍穴得到增加，她还以为宁易会是窍穴开启了全部一百零八个。

    而就在昨晚修行中，她发现宁易窍穴并不全，竟然是念头达到了圆满。

    宁易也没有隐瞒，对玄女除了系统外，他也不觉得自己还有什么可隐瞒的。

    便是说出了自己观摩了‘九鼎乾坤’后，直接生出了三百六十个念头的结果。

    他隐藏了系统作用，只让人以为这是他悟性惊人。

    玄女沉默半晌，叹道：“我虽被人称作什么千年第一天骄，但与你一比，我的悟性天赋，也显得平庸了。”

    她到没什么可嫉妒的，哪怕那个天赋绝伦者不是宁易，她也不会嫉妒，只会奋进。

    而这个比自己更强的人是宁易，她只感到喜悦。

    “师姐也不必妄自菲薄，在我心中，师姐就是最优秀的。”宁易挺怕玄女道心破碎。

    他就是个开挂的，但玄女可没开挂！

    “你也不必安慰我，我道心坚定，不会在意这些，你越优秀我越开心，这样我们私下里还能探讨修行之道。”

    玄女清清冷冷道：“……你我喜好并不完全一样，唯有在修行上，我们有着共同的话题和爱好，这是好事。”

    “武道之路没有止境，没有尽头，这就代表着我们永远会有说不完的话题，两人相处永远不会感到无聊。”

    玄女这一番认知，当真是让宁易感到惊讶。

    还以为师姐接受了感情，行为与过去大相径庭，她会变的不像自己。

    现在看来是自己多想了，师姐还是这样的冷静、理智、还是这样的让人痴迷，让人仰望。

    “不过这也从另一方面证明，‘绝圣神兵’的重要性，那几位绝圣能够成就第九境，他们的机缘果然就在绝圣神兵上。”说到武道修行，玄女充满了热烈。

    “道宗的绝圣神兵并不完全，若是能得到完整的绝圣神兵，我和师姐也能观摩领悟，或许就能借此找到我们的绝圣之路。”

    宁易在这一点上和玄女一样，对武道修行不敢懈怠，因为唯有修为，才是一切的根本。

    “关于地幽阴权，我已经有了想法和消息，接下来的目标，就是想办法得到那件绝圣神兵！”宁易沉声说道。

    没有一件属于自己的绝圣神兵，宁易就算修为再高，他也永远没有安全感。

    就在这时，道宗驻地的院子里传来一阵喧哗。

    宁易和玄女侧耳倾听，隔着两个院子，听到了弟子们谈论的内容。

    原来是雍王府出事了。

    “雍王府的事应与崇辉有关，师姐，我准备去一趟雍王府了解一下情况。”

    “地幽阴权也与崇辉有关联，还与皇室的几个皇子，他们的事必须要密切关注。”

    宁易低声说道，现在这么多人都在找地幽阴权，他需要更详细的情报。

    “我和你一起去。”玄女说着起身，戴上了面纱。

    “师姐你刚化完妆，为何还要戴面纱？”宁易神色奇怪，这不是锦衣夜行吗？

    玄女美眸流转，清冷道：“这妆是给你画的，你能看到就好，他们还不配见我真颜。”

    这让宁易感动的，生出一种自己就是此世唯一的骄傲感。

    两人走出屋子，刚来到那喧哗院落，就是见到洛青婵也匆匆而来，和他们正好撞脸。

    雍王妃与小青婵是亲人，她会关注雍王府也在情理之中。

 第300章 还是师姐厉害，技能都要升级

    “青婵！”

    见到洛青婵，宁易主动与她打着招呼，更是上前一步，笑着迎接。

    站在宁易身旁的玄女不着痕迹的瞥了他一眼，倒也没有过多表示。

    “师兄，师姐！”

    洛青婵见到宁易和玄女，她行了一礼，轻声喊道。

    宁易仔细观察了一番洛青婵。

    看她身穿素雅秀美的青色衣裳，眸光依然灵动，看到自己后眼眸深处带着笑意，一点都没有被玄女打击到的意思，这让宁易也是安心。

    他还挺怕青婵被玄女一番打击后，会彻底自暴自弃，又如过去那样自怨自艾呢。

    现在看来，青婵果然是成长了，心性更加强大。

    不管是对青婵个人而言，还是对她的武道修行，这样的心性都是正确的。

    失败不可怕，被打击也不可怕，最可怕的是就此放弃，得过且过。

    玄女的一番转变，让宁易心下惊喜，甚至感到有些不可思议。

    但他可是一个自诩要开后宫的男人，可不会真的挂在一棵树上等死。

    面对小青婵，他可做不到不管不顾，还是会抒发自己的关心。

    也正是察觉到宁易对自己态度一点变化都没有，洛青婵也是感到安心，提起的心当即就是落了下去。

    “这里发生了什么事情？”宁易主动问道。

    “听弟子们说，是王府出了事。”洛青婵有些心不在焉，神色忧愁。

    雍王妃身为曾经的公主，青婵的姑姑，在过去皇宫时，是少有的对她很好的人。

    自然，青婵也会关心姑姑，关心姑姑家的安危。

    “我陪你过去雍王府一趟吧，正好我也想要了解到情况。”宁易轻声说道。

    虽然雍王府发生的事他大体猜到了，但只有见到当事人，才能具体了解。

    “圣子，圣女！”一众道宗弟子见到宁易和玄女，都是连忙行礼，眸子里皆是憧憬与崇拜。

    他们都听说了，圣子就在这次浮生山宗师大会上，晋升到了第七不灭境。

    这晋升速度与圣子的年龄，比当年的圣女还快。

    按照这速度，恐怕用不了两年，圣子就有可能晋升第八境。

    两位千年难遇的奇才都在道宗，身为道宗弟子，他们也身有荣焉。

    此时见到宁易和玄女站在一起，只觉得两人真是相配。

    至于男弟子对玄女的憧憬，女弟子对宁易的暗恋，这些情感早就被弟子们压在心底。

    面对这样的金童玉女，他们这些人谁能说不是！

    宁易微微颔首，叫来一位弟子问道：“吕峰主呢？”

    “回圣子话，吕师伯正在闭关调息。”被问到的弟子心情激动的回道。

    宁易暗暗点头。

    那日在浮空山小洞天，吕无涯与玄女配合，将悬空寺的慧光打的只剩元神。

    之后又是遇到了那些魔门老魔们，虽然魔门没有拼命，都是以撤退为主，但双方也做过一场。

    连续多场八境大战，吕无涯也受了一些伤。

    至于宁易和玄女，两人虽也经历了大战，但他们昨晚已经调整完毕了。

    《阴阳五欲六尘经》，本就有疗伤的效果。

    “雍王府是怎么回事？”宁易又问道。

    “今日雍城来了一批禁军，说是要将雍王带回帝都，据小道消息说，这次雍城之事与雍王有关，而且有了确切证据。”

    那道宗弟子看样子是个消息灵通的，见宁易问询，忙不迭把自己知道的情况道出：“……圣子，粗略统计，靠近边关的几座城市百姓伤亡惨重，有超过十万的人被那些妖物给吃了，家家戴孝。”

    “这事恐怕都要怪在雍王头上，现在整个雍王封地的百姓，都是对雍王口诛笔伐，恨不得将雍王生吞活剥。”

    宁易沉默，他当然知道这事其实和雍王没关系，是崇辉与元和帝两人联手做的。

    但是普通百姓耳目闭塞，能得到消息的渠道很少，官方渠道就变的最是可信。

    他们急需一个‘罪人’，来让他们发泄失去亲人的痛苦情绪，而雍王本身手上也的确不干净，留了把柄，他就是最适合的对象。

    元和帝也可以借此机会，铲除雍王府的势力，让天策府六大世家再减一员，让他对天策府军权把握更深。

    不得不说，元和帝的手段到真是狠辣，只是宁易却对元和帝的这番行为并不感冒。

    牺牲十几万无辜百姓，而且是让他们惨死在妖族口中，为的就是自己的政治目的，宁易对元和帝，倒是看清了他真面目。

    一个凉情薄性的皇帝！

    之所以元和帝对自己好，那是因为自己有利用价值，实力强大又年轻，他才是放下身段拉拢。

    但如果自己因此就觉得和这位皇帝有了情感上的联系，那就大错特错了。

    若有一天自己身陷囫囵，估计这皇帝是第一个出卖自己。

    宁易心中警告自己，元和帝不可信，千万别被他的糖衣炮弹给收买了，沦落成他的打工人。

    在这位弟子口中，宁易得到了基本消息，他还是准备去雍王府看看，对事情了解更详细一些。

    尤其，他还要去看望一下苏瑾瑜，恐怕她现在也很不好受。

    宁易望向院中的道宗弟子们，他略一思考，说道：“众位弟子，我晋升第七境，有了更深感悟。”

    “等过两日，我便讲法传道，各位可来聆听。”

    宁易瞥了一眼自己的面板。

    色5级（1230/1600）

    师姐就是厉害，一晚上的努力，让自己经验值暴涨了一半多。

    按照这进程和速度，再来一晚，自己的色技能就能达到当前的满级了。

    杀技能上次杀妖杀了个痛快，色技能也快升满。

    其余技能也要跟上了。

    唯一麻烦的就是‘美’这个技能，宁易完全不知道怎么升级。

    还好的是，自己艺术境界只是第五境，暂时到不需要美这个技能跟上等级。

    只要其余的技能全升满，就能达到第六境。

    在场的道宗弟子们对视一眼，神情激动，大喜过望，连忙拜道：“多谢圣子！”

    道宗弟子现在少有没听过宁易讲道传法的。

    而每一位弟子，都能在宁易那深入浅出的传法上有所收获。

    能听圣子讲道，几乎是每一位道宗弟子梦寐以求的事。

    没想到，他们终于等到了！

    吕无涯在修整，宁易又是叫来在雍城的几位道宗宗师，与他们吩咐了一番，带着玄女和洛青婵，三人一同往雍王府而去。

    到了近处，整个雍王府大门已经被来自帝都的禁军围住，雍城百姓们在围栏之外，窃窃私语。

    “听闻雍王与北域人、妖族、四海龙族都有联系，这次靠近边境的那几座城，死了这么多人，都和他有关。”

    “哎，我有个远方表哥，一家子就住在那几座城里，全都死了，连他们刚出生不到三月的孩子，都没有活下来，甚至连尸骨都找不到，全进了妖物肚子。”

    有人凄凄惨惨，悲声说道。

    “雍王为何要与那些外族有联系，他可是高高在上的雍王。”

    “呵，谁知道了，人心的贪婪是挡不住的，这雍王没准就是为了点蝇头小利，将大周出卖，将百姓出卖。”

    有书生冷笑一声，面色不屑。

    就在人群吵闹中，宁易见到了熟人。

    “尉兄，你也在这里。”

    熟人正是尉千山。

 第301章 对宁易成为宗主的培养

    尉千山在人群之中，与一群百姓混在一起。

    他穿着一身普通衣裳，只是远远的看着雍王府门口，神色凝重。

    宁易和玄女还有洛青婵走在一起，三人过于显眼，百姓们见到他们，都是下意识的让开道路，神色恭谨。

    “那便是道宗的圣子吧？”

    “听闻当时来雍城的那些武道修者们，都陷入了什么魔渊之中，只有圣子一人，独自前往边境，救了好多的人！”

    “我也听说了，要不是圣子，恐怕那几座城死了不只那十几万！”

    “好像还有一头第七境的妖王，都被圣子杀死了，他可真是咱们雍王封地的大恩人啊。”

    “……”

    附近围观的除了本地百姓外，还有那些前来参与宗师大会的江湖人士。

    这些人低语着，语气中满是对宁易的钦佩。

    还有许多江湖人士目光偷偷的落在宁易身边的玄女和洛青婵身上。

    他们知道这两人一个是八境天人，一个是法相宗师，都只敢偷偷望上一眼，但眸子里也满是对宁易的羡慕。

    “宁兄，你也过来了？”尉千山见到宁易也是怔了一下。

    他见到附近围观人群众多，对宁易道：“咱们换个地方说话？”

    宁易点了点头，在尉千山带领下走出人群，找到一处僻静的胡同。

    走着走着，尉千山就感到浑身发毛，心底生起极大的危机感。

    他偷偷打量四周，发现危机感来自于玄女，正是玄女那一双妙目盯着他，让他莫名的感到害怕。

    尉千山可不会觉得这位天女一般的女子是看上了自己，他只是思考着自己到底哪里得罪过这位道宗圣女，为何她看自己的眼神这么危险？

    来到一处安静地方，见到四周没有人后，尉千山先与玄女还有洛青婵见过，才是感慨道：“雍王完蛋了，苏家恐怕也完蛋了。”

    洛青婵闻言，急道：“尉将军，这到底是怎么回事？为何会有帝都的禁军来雍王府抓人？”

    尉千山苦笑道：“公主莫急，我也是刚从家里知道消息不久，有人给陛下发了一封密信，说是雍王售卖兵器与粮食等物，与北域人还有妖庭关系密切，证据确凿。”

    “陛下大怒，在朝堂上展示了证据，群臣哗然，更是派来了一只禁军，要将雍王捉拿回帝都审讯。”

    “可以说这证据无力反驳，雍王因身份特殊不会死，但下半辈子估计就只能被软禁在帝都中。”

    “雍王一脉又人丁稀薄，没了雍王，真正苏家能管事的人就只有苏瑾瑜，我猜测苏瑾瑜接下来也有危险。”

    “若苏瑾瑜再出事，整个玄甲军就要落入陛下手中。”

    尉千山犹豫了片刻，在他想来洛青婵是皇室公主，这些话他不应和洛青婵说。

    但在一想到宁易身份，他也就没有了顾忌。

    不管宁易在怎样被元和帝赏识，但他的身份是道宗圣子，是未来的圣地之主，这就让宁易不可能完全听元和帝的话。

    甚至如果哪一天宁易成为了道宗宗主，那元和帝估计反而会对他警惕。

    对元和帝，对皇室而言，不管是天策府还是各大圣地，都是掣肘皇权的存在。

    宁易皱了皱眉，他沉声道：“恐怕陛下是早就对雍王进行了一连串的算计。”

    “这些禁军来的时间太巧妙了，从帝都到雍州距离不近，就算是乘坐天梭，也需要不短时间。”

    “但这些禁军来的时间巧，恰好是雍城出事，百姓对雍王最是失望最是愤怒的时候，陛下简直就是未卜先知。”

    他这话就是在隐晦提醒尉千山，雍城发生的事都是元和帝的算计。

    至于崇辉，宁易没有直接点名，天策府几大家族也不是省油的灯，在朝廷根深蒂固，这时候应该已经发现了问题。

    过去，宁易是两不相帮，不管是天策府一脉还是元和帝，他都是不理会，让两边随便去斗。

    但是当知道圣祖寿元无多，随时可能会寿终后，宁易的想法也变了。

    若是圣祖寿终，那宁易就失去了一个保护伞，元和帝对他是否还这样态度和煦，那就天知道了。

    更大的可能，宁易觉得自己会和元和帝翻脸。

    除了元和帝这人薄情之外，也在于双方属于阶级对立。

    宁易未来的发展在道宗，这个世界的各大宗门其实就相当于是有着强大实力的世家，与皇权本是就是敌对的。

    如果元和帝是个混吃等死的皇帝那还无所谓，但他非要当‘明君’，要加强皇权，这就比较麻烦了。

    更让宁易担心的，是未来可能的道佛之争。

    相比于道教，还是佛教那些理论更适合皇权统治，元和帝最后会不会联合佛家教派？这是很有可能的！

    毕竟，如今的九州大地佛家势弱，道家更强，那么无法三足鼎立后，元和帝就必须支持一家。

    正常人都知道，支持弱者是雪中送炭，支持强者只是锦上添花！

    正是因为形势有变，宁易也不得不改变一下心中策略，加强与天策府几大天将世家的关系。

    未来可能的道统之争，宁易和道宗都当不了局外人，必然被卷入其中，尤其是在他已经对慧光动手的前提下。

    尉千山也能听出宁易话语中的提醒，他深以为然道：“宁兄所言甚是，这一切都太巧合。”

    宁易思索了一下，决定实言相告：“尉兄担心瑾瑜之事不无道理，但这一切其实都晚了，瑾瑜早就遇到了危险，而且是生命危险。”

    宁易把苏瑾瑜中的那北域诅咒，以及有生命危机的情况，告知了尉千山。

    而且还说了当朝右相孙星河也无法解除诅咒。

    洛青婵大惊失色，脸色苍白道：“师兄是说，苏姐姐会死？而且这一切还和父皇有关？”

    洛青婵不傻，宁易和尉千山这一番话语，她已经猜测出来。

    雍州边境城市死去的那十几万无辜百姓很可能就是元和帝的算计，而苏瑾瑜会中北域诅咒，随时毙亡，这很可能也是元和帝做的！

    只要雍王被软禁，苏瑾瑜再一死，那整个雍王法理上拥有的天策府玄甲军，就彻底落入元和帝与崇辉手中！

    本来洛青婵对自己父皇的态度已经好了不少，尤其是母亲被从冷宫放出来后。

    但此时听到父皇的狠辣无情，她只感到心寒。

    在一想，母亲之所以会被放出来，可不是父皇对母亲有多爱，而是因为自己有了利用价值，母亲也有了利用价值而已！

    最是无情帝王家！

    “师兄，苏姐姐知道这件事吗？”洛青婵担忧问道。

    “瑾瑜并不知道，但是现在应该让她知道了。”宁易暗叹一声，对元和帝也有几分佩服，这皇帝老儿的手段真是厉害。

    以后估计道宗也要被这皇帝针对，除非宁易愿意臣服。

    但都重活第二世了，我没去当皇帝就算了，还想让我给皇帝跪下？这可不是穿越者会做的！

    “不过陛下这一举动对我们天策府倒也有好处。”尉千山苦中作乐。

    “什么好处？”宁易奇道。

    “陛下这一整，我们剩下的天策府五大世家，就只能一致对外，暂时放弃矛盾了。”

    宁易一想还真是，天策府内部也有矛盾不和，但元和帝直接干掉了雍王，其余的天策府世家，唇亡齿寒，就必须联合对外。

    宁易想了下，说道：“尉兄，能否让我进去雍王府，与瑾瑜见上一面，最好还能和雍王见上一面。”

    尉千山道：“我是尉家人，身份敏感，是不可能出面了，不过恰好这一次来的禁军统领是余正这个熟人，宁兄现在在陛下面前还是红人，可以借助这层关系。”

    宁易颔首：“那我就先去雍王府看一看，待事情明了，再找尉兄。”

    双反暂时告辞，宁易去找了围住雍王府的禁军，表明了身份，然后再提出要见余正的想法。

    那些禁军都认识宁易，现在圣祖还在，宁易表面和元和帝关系又好，这些禁军没有为难人，直接去找了余正。

    玄女一直没有出声，只是默默跟在宁易身边。

    她对这些没兴趣，但也知道这些交际的重要性。

    大周皇室千年正统，势力庞大，高手众多，道宗就算是作为圣地之一，也会有这些政治上的交际的。

    只不过过去这些事都是许有道去做，现在变成了宁易来做。

    隐隐间，玄女发现，宗主许有道就是在培养宁易，培养他成为新的宗主，带领道宗前进。

 第302章 疲惫的苏瑾瑜

    “宁兄！”

    一位身穿甲胄的禁军首领快步赶来，见到宁易后哈哈一笑，对他拱了拱手。

    来人正是余正。

    “余兄，许久不见。”宁易回了一礼，淡笑说道。

    “是有一段日子没见了，宁兄真是不管到哪都是这样瞩目，我来雍城不到几日，就听到了宁兄威名。”

    余正啧啧有声，佩服道：“……在宗师大会现场，败尽天下圣地宗师，威名赫赫，宗师之境第一人，宁兄当仁不让。”

    “这之后，宁兄更是在其他宗师陷入魔渊时，前往边境诸城，救下数十万百姓，人人称颂。”

    “在下厚着脸皮，代雍王封地的百姓，谢过宁兄援手之恩！”

    余正脸色一正，对着宁易再行了一个大礼。

    宁易见此心中一动，余正是不知道雍王封地百姓被屠戮之事，与元和帝有关？

    不，身为禁军将领，他知道的秘密不少，就算是猜也应该能猜到其中有问题。

    不过他身份在这里，而且作为与天策府不对付的武将世家，他也没的选择。

    就算明知道元和帝做的事，他也要当做不知道。

    这一番行礼，其实也是感谢自己，没让百姓被杀之事变的更凄惨。

    余正终归还是个热血年轻人，对元和帝这一番行为心有愤懑，但又因自身身份，不敢明说。

    ‘若有一天我与元和帝闹僵，和余正也是敌对了。’宁易心下暗叹一声。

    对这位禁军将领，宁易感官不错，但双方立场不同，也没办法。

    “宗师境第一，其实也没什么大不了的，我现在已经晋升了第七境，也就不在乎什么宗师境第一了。”宁易摆了摆手，云淡风轻。

    余正语气一窒，没好气的看了宁易一眼。

    这家伙，非要句句装逼是吧。

    不过真羡慕啊，这样的天赋才情，真是千年罕见，我这连第七境的影子还看不到呢，对方就这样轻轻松松突破。

    “九公主！”

    余正和洛青婵见过礼，又是看向跟在宁易身旁的玄女，他神情略有拘谨的道：“……余正见过圣女！”

    此时天命玄女的境界已达第八境，乃是天下有数的天人之一。

    整个九州大地，加上域外的妖庭、北域、四海等地，天人数量也不过将将百人。

    每一位天人的实力都足以镇压一方，是那种绝对没有人愿意得罪的高手。

    过去的宁易，对天人的地位和实力还没有太大感官，甚至因为许有道的放水，让他觉得天人也不过如此。

    而直面了悬空寺的慧光后，宁易才知晓，天人的元神之力都多么强大，不修到第八境，面对天人就是毫无还手之力，纯纯降维打击。

    这样的高手，是真正的来去自如，不受桎梏，虽做不到绝圣的超然物外，但也是没什么人愿意招惹了。

    修成第八境，玄女已和年龄无关，就算余正比她年纪更长，但在余正心里，玄女也是前辈了。

    玄女对余正微微点头，算是见过。

    她不认识这些人，知道是宁易在帝都的朋友。

    她也不愿给宁易添麻烦，便是一声不吭，将这里的主导权都交给宁易。

    “余兄，我来找你，是想让你给个方便，让我见一见雍王的家人，如果可以的话，我还想见一见雍王本人。”宁易提出了自己的要求。

    余正道：“本身这是皇命，我应尽忠职守。”

    宁易心下暗道：‘但是……’

    “但是如果是宁兄的话，这个方便还是要给的，宁兄请跟我来，我先带你去见见雍王妃还有郡主，她们暂时在寝居中。”

    余正做了个‘请’的动作，在前带路。

    宁易等人紧随其后。

    雍王府这是宁易第二次来，不过这时的雍王府中一片肃穆，见不到任何侍女和仆人，只有上千的禁军将这里彻底占领，每走几步都能见到禁军站岗。

    可见元和帝对雍王是多么看重，生怕没有把雍王带回帝都。

    “以后，恐怕再也没有机会与宁兄，与尉兄一起去吃酒玩乐了。”余正突然没来由的冒出这样一句话。

    宁易默然。

    元和帝此时算是和天策府一脉彻底的撕破脸。

    作为禁军一员，余正自是不敢在和尉千山等人接触。

    来到一间屋子前，余正站在门口，侧身道：“宁兄，王妃和郡主就在这里，我先帮你通报一声。”

    说罢，他上前一步，恭声道：“王妃，郡主，道宗圣子与圣女，还有九公主求见。”

    “让他们快快进来。”苏瑾瑜欣喜的语气从中传来。

    玄女眉头不易察觉的一皱。

    这语气，太亲近了些。

    “诸位，请进！”

    余正守候在了房门口，他见到踏过门槛的宁易，犹豫了一下后道：“……宁兄，郡主现在心情很差，还请宁兄多多劝她几句。”

    宁易顿住脚步，他侧首往余正望了一眼，看到对方的眼中闪过的愧疚和遗憾，心下若有所悟。

    “好。”

    宁易点了点头。

    他大概猜到了，余正其实对苏瑾瑜有意。

    虽然在帝都时，他也和尉千山等人一起腹诽过苏瑾瑜，说她性格太执拗，不知变通。

    但那些话更像是上学时期，一个男生喜欢另一个女生，就会去欺负对方一样。

    如果说过去的余正，对追求苏瑾瑜这位郡主还有那么点机会的话。

    那么此事之后，他是再也没有机会了。

    苏瑾瑜对自己是有好感的，宁易能感知的到。

    从余正的视角看，他这做的不就是眼睁睁看着喜欢的女子和她喜欢的男人相处，而他还要守在门口。

    啧啧，这要是以余正为主角写小说，绝对的绿文啊！

    宁易胡思乱想着，进了屋内。

    雍王妃神情衰弱，脸色难看，以泪洗面，见到宁易等人后，勉强露出笑容。

    苏瑾瑜站在一旁，安慰着自己的母亲，看她还是那样冷静睿智，却不知内里的她压力又有多大。

    “让各位见笑了，这位姑娘可是圣女？见过圣女。”雍王妃摇晃着身子，迎接宁易等人。

    就算是身为王妃，见到玄女她都要行礼，这是九州大地不成文的规矩。

    除非你是皇帝，否则不管什么身份，见到天人都要见礼。

    “姑姑！”洛青婵担心的看着雍王妃。

    雍王妃对她摇了摇头，叹道：“皇兄真是好狠的心，我们这一家子，是彻底的被他给毁了。”

    洛青婵面有愧疚。

    宁易皱了皱眉道：“王妃，这事和青婵又没关系，你又何必怪她。”

    雍王妃也察觉到自己语气不对，怨气太重，忙道：“青婵，是姑姑的不对，姑姑不应该怪你。”

    心地善良的洛青婵摇了摇头，她上前一步搀扶住雍王妃：“姑姑不要说这种话，青婵知道姑姑心里难过，我不怨姑姑。”

    这温柔话语，让雍王妃彻底崩溃，她抱住洛青婵，大哭出声：“青婵，你说姑姑我到底是做了什么孽啊，为何要这样对待姑姑。”

    洛青婵拍着她的背，轻声安慰。

    苏瑾瑜歉意的道：“宁兄，圣女，我娘亲她有些控制不住情绪，不如我们上去一叙？”

 第303章 还请圣子前往东海，见龙主！

    “宁兄，还有圣女阁下，让两位见笑了。”

    宁易和玄女与苏瑾瑜去了楼上，楼下则由洛青婵陪着雍王妃。

    苏瑾瑜依然带着笑容，只是那笑容看起来却很勉强，她为两人泡了杯茶，歉意道：“下人们都被看押了起来，怠慢两位实在抱歉。”

    宁易摇了摇头，接过苏瑾瑜递来的茶水，抿了一口后放在一旁。

    他看着面前穿着一袭士子打扮的苏瑾瑜，看着她脸上的疲惫，轻叹道：“瑾瑜清瘦了许多。”

    “连宁兄都看出了问题，看来我这段时间，是有些状态不好，我本是想保持平常心，但发现自己好像做不到。”苏瑾瑜笑容里待着几许苦涩。

    这还是宁易第一次见到苏瑾瑜这般柔弱的样子。

    不管是永安县初次相见，还是之前在金銮大殿与北域人争锋。

    哪怕是知道自己中了诅咒，武道之路可能断绝，苏瑾瑜都坦然面对。

    但如今家庭剧变，终是让她也疲惫心累。

    苏瑾瑜往玄女望了一眼，见这位传说中的圣女只是不发一言的跟在宁易身旁，她也就没有多话。

    苏瑾瑜虽然说话过于坚持自我，但她也通晓人情，知道不能冷落了客人，尤其是如玄女这般的人物。

    但这位圣女，看起来却沉默寡言，这倒是个好事。

    她与玄女不熟，也不知道能和对方说些什么，只用和宁易交流，那最好不过。

    “遇到这种事，谁又能还保持平常心？瑾瑜也要注意下，不光是自己身体，还有王妃需要瑾瑜照顾。”宁易安慰了苏瑾瑜几句。

    他也不知道该和苏瑾瑜说些什么，最好的方法，就是帮她解决难题。

    但雍王之事，没人能帮她。

    “多谢宁兄关心，还有宁兄这样的朋友关心我，我已经心满意足。”苏瑾瑜眼神温润，对宁易柔和一笑。

    宁易自己都没察觉，但是一直冷眼旁观的玄女却察觉到，这个苏瑾瑜对宁易的感情，好像稍微有些不对。

    这小鬼，真是喜欢四处招惹女孩子，还都是一些优秀的女孩子。

    若她不是玄女，估计会真的觉得压力巨大。

    “宁兄来王府，也不光是见我吧？”

    “嗯，我这次来，还想见雍王一面。”

    “既如此，我就和宁兄一起去见父王吧……他虽然被看押起来，但我想见他也是不难，只是我却不敢去见。”苏瑾瑜轻叹口气。

    不待宁易出言，她又是道：“父王做的那些事，证据确凿，让我反而有些不敢面对了。”

    “但宁兄来这里，也让我鼓起了勇气，该面对的终归要面对。”

    苏瑾瑜眼神坚定起来。

    她是个做事雷厉风行的，当即就要带宁易前往看押雍王的地方。

    回到楼下，宁易吩咐了青婵一声，让她继续陪着姑姑，现在的雍王妃需要人看护。

    洛青婵也知道自己过去也没有大用，又有苏瑾瑜请求，便是答应下来。

    宁易本想让玄女也留在这里，去找雍王估计对玄女来说是没意思的事。

    但玄女却以一句‘要跟在你身边保护你’为由，让宁易找不到拒绝的话语。

    自己好歹也是第七不灭境的高人了，师姐怎么还把他当做‘小孩子’。

    不过想到自己得罪了悬空寺，谁知道什么时候会有第八境的天人来找他麻烦，有玄女跟在身边，宁易是感到更安心。

    苏瑾瑜目光奇特的看了两人一眼。

    听说道宗圣子和圣女经常结为连理。

    这两人的感情，不一般！

    “余兄，还请你带我去见一见父王。”到了门口，苏瑾瑜轻声请求。

    余正看了她一眼，又看了看宁易，憋着声音道：“是，郡主！”

    余正走在前面不出声，宁易等人跟在他身后。

    没走多远，来到一处阁楼，此地守护森严，众多实力强大的禁军里三层外三层的包围，隐隐间形成阵法。

    不过这样的阵法没有核心阵眼，就算是宁易都能破解。

    当然，宁易不会傻的去做劫持的事，雍王还没那资格，他来见雍王是为了了解到一切前因后果，同时也要探听下关于东海真龙一族的事。

    “郡主，宁兄，我会在这里守候，雍王就在里面。”余正挺直身子，站在门口。

    “多谢余兄。”苏瑾瑜感激的道了声谢，与宁易还有玄女走了进去。

    待三人进入，余正脸上神情闪过一抹落寞，轻叹口气。

    阁楼中还有下人在，雍王虽然被软禁，但是基本的生活还是没问题。

    这位身材有些肥胖的雍王，正坐在椅子上喝着闷酒，整个人颓废不以。

    见到苏瑾瑜和宁易等人进来，忙急切的站起身，激动道：“瑾瑜！”

    “父王！”苏瑾瑜上前一步，扶住了雍王。

    “你的母亲……她没事吧？”雍王知道自己王妃受不得刺激，很是惶恐。

    苏瑾瑜摇了摇头，示意母亲的状态并不好。

    雍王一屁股坐在了椅子上，长吁短叹：“哎，都怪父王，都怪父王太傻，怪父王对崇辉太信任，才是铸成大错啊。”

    宁易出言道：“还请雍王告诉我等事情原委，想来瑾瑜也想要知道的更清楚一些。”

    苏瑾瑜低声道：“父王，你出卖兵甲与粮食之事，可是真的？”

    这是苏瑾瑜最无法接受的一点。

    若父王真做了这些事，那也是他自作自受了。

    雍王颓然坐在椅子上，苦涩道：“这事……我也是被坑了。”

    宁易露出愿闻其详的表情。

    “千年以来，大周皇室一直打压天策府，曾经十二世家变成了如今的六个。”

    “而我们雍王府一脉，一直是皇室眼中钉肉中刺，打压多年，也怪我雍王府一脉，连续多代连一位法相宗师都没出，又人丁凋零，才是给了皇室可趁之机。”

    雍王低着头，诉说着一切前因后果：“本来瑾瑜出生后，小小年纪就修成法相宗师，让我看到了雍王一脉的再次崛起，却是父王害了你。”

    “我知圣子还有瑾瑜，你们是想问那些卖到北域的兵甲和粮食之事，此事是真的……瑾瑜你先别说话，这事父王也有苦衷。”

    “一直以来，我们这一支天策府掌握着玄甲军，雍州与妖庭交界，也都是大战的战场。”

    “正是因为如此，当年圣祖才是将我们先祖封王，让我们在封地里可以自行制定政策，又有国库支持，我们千年来才能镇守在这最关键的地带。”

    “但是元和帝心狠手辣，他竟然断了兵饷，让雍王府一下子财政压力巨大。”

    “这也无妨，我们经营封地千年，就算是靠自己也能支持玄甲军，大不了就增加点税收，也要保住军饷发放。”

    “父王我还想着去帝都，找那狗皇帝算账，这断兵饷之事，满朝文武一定会支持我。”

    “但父王我太傻，竟听信了崇辉的谗言，雍王府掌握不少的兵器与粮食，许多多余兵甲需要养护，粮食还要建仓，本就是一笔不小开销。”

    “崇辉建议我，将这些不用的兵甲和多余的粮食，高价卖给北域，这些换来的钱财就可用于发放兵饷。”

    “元和帝一直想针对我雍王府一脉，他又建议，面对皇帝要徐徐图之，不能直接把事情闹大。”

    “而北域不比妖庭，实力弱小，就算是得了这些粮食和兵甲，对大周威胁也不大。”

    “崇辉忠于我苏家数代，我又想着他身为八境天人，经验丰富，虽觉得他这事不妥，但还是信了他的话，但谁能想到，崇辉竟然背叛了苏家，他和那皇帝是一伙的！”

    雍王咬牙切齿，愤恨于自己信了崇辉的话。

    宁易这才了然，原来这都是局，雍王售卖兵甲和粮食一事，也是崇辉建议的。

    而这一切又是以雍王的名义去做，出了事，自然由他背锅。

    苏瑾瑜安慰道：“父王，这和你没关系，谁能想到崇爷爷……崇辉他会背叛呢，他忠了我们家近两百年，谁也料不到这个结果。”

    雍王呼呼的喘着气，他急道：“瑾瑜你要小心，他们之后一定会对付你。”

    “你父王我也不是傻子，也留了后手，这件事是崇辉指示，玄甲军中还有一些高级将领知道。”

    “这些将领家庭世代忠于雍王，他们对崇辉必然会不满，崇辉若不想玄甲军出问题，就一定会慢慢清理。”

    “这就是瑾瑜你的机会，之后等父王我被带到帝都，你就回去应天学府找到右相，这件事只要有右相帮助，那些忠于王府的家将站出来，我们就还有翻盘的机会。”

    “但这一切的前提，是你不能被他们所害。”

    苏瑾瑜默默点头，神情严肃。

    她本是对这些军事、政治没有多大兴趣，但为了家庭，她也不得不站出来了。

    宁易轻叹一声，打断父女两人道：“恐怕这件事，不是那么简单。”

    宁易当即说出了苏瑾瑜身负诅咒，随时身死，就连右相都不能解除诅咒的事情。

    雍王一屁股坐在了地上，大惊失色，泪流满面道：“怎么会，怎么会，他们怎么能做的这么绝！”

    “瑾瑜，是父王对不起你，是父王对不起你啊！”

    宁易见到雍王大哭，父女情深，他一时间也是满怀感触。

    哭了半晌，雍王又是站起来，他没有放弃，而是对宁易行大礼拜道：“圣子，还请圣子能看在瑾瑜与圣子关系份上，帮她一帮，若圣子愿意帮助，不管成功与否，我都会送上大礼，感谢圣子援手！”

    宁易一只手虚抬，皱眉道：“我与瑾瑜关系匪浅，如果能帮忙自是愿意，只是我又要如何帮？”

    雍王拿下腰间玉佩，递给宁易道：“右相无法除去诅咒，但四海真龙一族修行之法，与九州人族迥异，或许真龙一族，有破解诅咒之法。”

    “我与那东海龙主关系亲近，他还欠我一个恩情，我就要被押解到帝都，瑾瑜有生命危险，我不敢让她冒险。”

    “还请圣子能替我亲自走一遭，前往东海见过龙主，就当是我不要脸，求他偿还恩情，救我女儿一命！”

 第304章 我女儿就靠你了！

    雍王的请求，宁易是愿意答应的。

    原因有几。

    论私心，苏瑾瑜与自己关系亲近，她更是曾坚定的支持自己，性格看似执拗，却又不惧强权，是少有的那种可以真正当朋友的人。

    朋友有难，自己还有能力帮助，也不用付出什么，若这样还拒绝，那显得自己太没人性了。

    其次，苏瑾瑜是雍王继承人，是现在仅有的在法理上，还对玄甲军有统治权的人，简单说来就是宣称。

    崇辉这个人已经和元和帝站在一起，崇辉对地幽阴权有觊觎之心，更想要利用道宗，都不用等未来，现在可以说就是敌人。

    能让敌人不舒服的事，宁易都愿意去做。

    况且，敖泠好久都没消息了，宁易还怪想念她的，那头龙可真是待自己极好，送这又送那，宁易可做不到将对方遗忘。

    念及此处，宁易轻声道：“为瑾瑜走上东海一趟，我自是愿意，不过您也不要抱有太大的期望，真龙一族，也不能保证能解除诅咒。”

    雍王忙不迭的点头，喜道：“我也不敢抱有太大期望，但有机会总要试试，圣子愿意亲自前往一趟东海，我已是感激不尽。”

    他从自己大拇指上摘下一枚扳指，递给宁易道：“此戒指是一枚储物法器，世所罕见，不管圣子能否成功，都送给圣子当做报酬。”

    “我雍王府一脉千年积累，府中尚有不少收藏，若是圣子有需，也可予取予求。”

    宁易眉头一皱，摆手道：“雍王言重了，我与瑾瑜乃是好友，为了好友亲自去一趟东海本就没有什么，怎可要雍王之物？”

    这时候还讨要东西，就显得过于小人了。

    宁易其实什么都不缺，没必要为了这些东西违背了自己‘人设’。

    当然要是雍王要送一件绝圣神兵，那宁易绝对不客气。

    “宁兄，父王相赠没有别的意思，宁兄愿意为瑾瑜，亲自跑一趟东海，若宁兄不收，瑾瑜反而有愧。”苏瑾瑜轻声劝道，她一双美目中异彩连连。

    宁易这一番大义，为了友情愿去东海，面见那传说中的龙主，她心下感动不已，就如同自己曾经看过的那些侠义小说。

    这一趟东海之行，到底有没有危险无人可知，但宁易依然愿意前往，苏瑾瑜只感到心弦微颤，没来由一股情绪涌上心头。

    “是啊，瑾瑜说的对，圣子还是收下吧，这储物法器虽然珍贵，但我还有富裕，送给圣子也无妨。”雍王也是劝了几句，迫不及待想要把这储物法器给宁易。

    他虽然武道修为不成，但对人情世故通晓。

    只让宁易凭一腔热血，一番友情就去东海，他是心中打鼓。

    唯有以物质交换，再托以情感，才能让人安心，让他觉得宁易会认真去做这件事。

    这事关女儿生命安危，马虎不得。

    况且如今雍王府已遭大难，这位圣子风头正盛，还有他身旁的这位圣女。

    用一些外物换得圣子与圣女友情，还有阴阳道宗的交情，这些付出都是值得的。

    若是等圣子晋升第八境……不，都不用晋升，阴阳道宗的整体实力，本就是太虚玄门与悬空寺之下的第一圣地。

    在圣女晋升第八境后，这地位更稳了，要是宁易这位圣子还能晋升第八境，那妥妥的除了绝圣外，是天下最强宗门！

    否则当初群妖潜入九州，破坏阵法，为何偏偏选择阴阳道宗而不是其他圣地。

    就是因为阴阳道宗是绝圣外的威胁最大！

    “既然雍王这样说，那我就却之不恭。”宁易也猜到了雍王想法，自己收下他才能安心，便也遂了他的意。

    不过雍王不愧是千年以来，皇室之下的第一世家，真是收藏丰富，连储物的法器都能随意送人。

    要知道，就连玄女可都没有储物的法器。

    宁易猜测，玄鸟一族不可能没有这些法器，一定藏了一些，但为何没有给予玄女，这就有些奇怪了。

    见宁易收下了法器，雍王也是松了口气。

    宁易借势问道：“雍王与真龙一族，为何关系这样亲近？”

    雍王摇了摇头：“非是真龙一族，我们雍王一脉，仅仅只是与东海之主关系亲近罢了。”

    “这也算是数百年的交情了，圣子当知道，四海真龙一族，东海与大周最是交好，南海真龙因与东海关系亲密，与大周也不算是敌人。”

    “但是西海与北海一族，一直靠近妖庭，想要攻上九州大地。”

    “而真龙一族虽天生强大，但也有不擅长的地方，比如冶炼与炼药一途，与九州大地相距甚远。”

    “四海资源丰富，甚至远胜陆地，我雍王一脉与东海有地域交界，数百年来一直互通有无进行商贸，而东海所要的主要是那些丹药与兵器。”

    “正是在大周丹药与兵器的支持下，东海一族整体实力在四海中最是强大，我们与那位东海龙主的关系，就是这么数百年的信任过来的。”

    宁易这才了然，原来雍王一脉做的是二手贩子啊。

    冶炼一途，雍王封地内应该很发达，毕竟是与妖庭的第一战场。

    但是炼药一途，应该就是靠与药心斋进行交易了。

    四海之中又有许多陆地上没有的珍稀之物，雍王一脉也是靠与东海交易，赚的盆满钵满。

    恐怕元和帝也是看上了这么一大笔财路，任何一位想当‘明君’的皇帝，都需要钱，没有钱他什么事都做不成。

    雍王这时犹豫半晌，小声说道：“那东海龙主欠我的恩情，我也告诉圣子。”

    “大概十年前，东海龙主突然找上我，需要我为其找到一枚疗伤大丹。”

    “这种丹可不多见，就算有人拥有也轻易不会拿出来交易，那毕竟是能保命的玩意。”

    “我也是花费了好大的代价，才为那龙主找来了丹药，让他欠下一份人情。”

    这番话语，隐藏的内容不少。

    宁易心中一动，龙主需要疗伤的大丹，是龙主自己受了严重的伤势，还是为其他人求得？

    该说的也都说了，雍王再次一拜到底，恳求道：“小女的性命，就靠圣子了！”

 第305章 十年青衫掩红妆，今为君心试罗裳

    从看押雍王的阁楼中走出，气氛依然有些压抑。

    宁易已看出，雍王早就做好了死亡的准备，他那一番布置，看似是为自己找补，但实际上只是想要让苏瑾瑜能活下来，并且继承雍王一脉千年积累的一切。

    雍王，并没有任何自救的想法。

    这位雍王各方面能力一般，甚至还被崇辉给骗的团团转，但是在对待家庭上，他无愧于一位丈夫，一位父亲的身份。

    宁易侧首望向身旁的苏瑾瑜，她面色不变，但宁易能够感受到她内心的痛苦。

    父亲选择了死亡之路，她这辈子是否还能再与父亲相见，无人可知，面对最重要的亲人生离死别的悲痛，她又怎能做到冷漠无情的去对待。

    宁易斟酌了一番语句，说道：“瑾瑜，事情还没到绝望的地步，只要崇辉还没有彻底掌握玄甲军，皇帝就不会杀了你的父亲，会将他一直软禁。”

    “只要能解了你的诅咒，你就有机会去将属于你的东西夺回来，让崇辉一切算计都成空。”

    苏瑾瑜眼神温婉，望着宁易的眸子轻柔复杂，她轻声道：“瑾瑜本是对这些没有任何兴趣，过去甚至对政治上的这些事颇有微词。”

    “宁兄愿意亲自前往东海，瑾瑜感激不尽，但宁兄也要注意安全，瑾瑜的这条命已经如此，可万万不能让宁兄因为我，陷入危险中。”

    “现在看来，过去的我也只是逃避，若我这次能活下来，就算是为了家庭，为了宁兄对瑾瑜这条命的拼搏，我也不会再逃避，誓要与那崇辉斗到底！”

    宁易转过头，没有去看苏瑾瑜眸中复杂情感。

    玄女就在我边上站着呢，咱能不能私下里再说这些？

    他迟疑了一下，问道：“瑾瑜你是不是早就知道那诅咒会要你命？”

    苏瑾瑜轻轻点头：“这诅咒是落在瑾瑜身上，我又怎能察觉不到它的危险？”

    “这诅咒随时要你命，你竟还能无动于衷？”宁易心中微微动容。

    “瑾瑜知道这诅咒药石无救，又何必每日自怨自艾，平白让人为我担心，我无惧死亡，但这一次家庭突遇变故，瑾瑜却是不想死了，也不能死了。”苏瑾瑜轻叹口气，竟是早就做好了身亡的准备。

    宁易对她也是暗暗钦佩，直面死亡的恐惧，这就算是宁易自己都做不到。

    但苏瑾瑜说到自己生死，却这样云淡风轻。

    “本来瑾瑜在死前，有一些心里话想对宁兄说，但现在瑾瑜不愿死了，有些话我反而不好意思说出来。”苏瑾瑜对着宁易眨了眨眼，似是有些调皮。

    宁易嘴角一抽。

    你怎么这么大胆，不怕玄女的么！

    他连忙转移话题：“你身中诅咒之事崇辉知道，以防他还有后手，瑾瑜你最好和你母亲一起去应天学府，防止他暗下杀手。”

    “宁兄说的是，我这就去收拾一番，与母亲一起前往学府驻地。”苏瑾瑜道了声歉。

    待苏瑾瑜暂时离去，宁易想了想，将雍王赠予他的那枚扳指戴在了大拇指上，然后摘下之前龙女敖泠送给他的那枚更小巧的戒指，对着身旁一直不吭声，似是保镖一样的玄女温声道：

    “师姐，我还没送过你什么东西，就将这枚戒指送给你。”

    玄女清冷目光从苏瑾瑜背影收回，她看向宁易捧在手心上的戒指，螓首微摇：“这么贵重的东西，你自己留着吧，就算用不到也可以去和别人换自己所需。”

    宁易非常强势的握住了玄女雪白纤长的手，认真的将戒指戴了上去，然后捧起那只手仔细看了看，暗暗感慨，玄女的手指真长，肌肤还这么细腻，握起来是真舒服。

    玄女任由宁易将戒指戴在她手指上，一双玄色妙目温润缱绻，嘴上不说，但心中却是甜。

    “我心中的危机感依然没有褪去。”宁易突然说道。

    “危机感？”玄女不解，脸上闪过关心。

    武道修者最怕的就是这种心血来潮。

    宁易沉重点头，说道：“在宗师大会开始前，我就有了危机感，当时找宗门已经来不及，只能去找靳挽棠。”

    “之后，在浮生山我遇到了悬空寺对我出手，我本以为危机感就是这些，但直到师姐与吕峰主将慧光打成元神，危机感依然没有退去。”

    “之后，我又怀疑该不会这危机感是来自师姐和青婵，但师姐没有杀我，也没和青婵打起来，可知这份危机感也不是来自此处。”

    说着，宁易还瞥了玄女一眼。

    玄女一阵好笑，哪能猜不出宁易想法。

    但她对这方面可是很大度的，宁易身边的那些女子，她根本就没放在眼里，没把她们当对手，又怎会吃醋嫉妒？

    不过宁易的危机感还在，这确实要注意。

    她声音清冷，又带着强硬的要求：“这段日子你要与我一直在一起。”

    宁易连忙点头。

    他和苏瑾瑜不一样，对自己小命很在乎，有师姐在身边，只要不是绝圣来了，或者是来好几个八境天人，他就不用担心自己安全。

    就在这时，突有一阵香风袭来。

    宁易与玄女侧首望去，只见一绝代佳人立在长廊下，佳人身穿淡紫色长裙，领口绣着银线，贴身的衣裙在腰肢处形成一道优美弧度，尽显少女的体态窈窈。

    绫罗绸缎，荡开涟漪。

    宁易开始还没认出是谁，只以为是雍王府的某位贵女。

    但在仔细一看，这竟然是苏瑾瑜！

    她竟然褪下了青衫，换上了女装。

    注意到宁易眼中愕然，苏瑾瑜轻笑一声，莲步轻移。

    风儿吹来，卷起了珠帘扫过衣袂，不知觉间已是来到了宁易身前不远处。

    但见少女气质恬静淡雅，娇容如吐蕊绽放，莹眸流波。

    顾盼间比往日多了三分柔媚，唯有那眉峰间的几许英气以及那淡淡飘逸的书生气，才能让人恍然发现，原来她竟是苏瑾瑜。

    苏瑾瑜素手搅着腰间带着的玉佩，既像是风流倜傥的公子哥，又像是那端庄秀雅的大家闺秀，带着矛盾的迥异。

    “怎么，宁兄是不认识我了？”苏瑾瑜浅浅一笑，见到宁易愣住的表情，心下颇为窃喜。

    宁易回过神来，笑道：“不怕瑾瑜笑话，我还是第一次见瑾瑜这样打扮，是有些惊讶，一时间没认出来。”

    裙摆扫过青石板，曾经的裤管早就换成了垂至脚踝的襦裙，隐隐间可见一截白嫩纤细的小腿。

    她轻声吟道：

    “十年青衫掩红妆，今为郎君试罗裳。

    三年踪迹浑如梦，一点春心暗自融。

    卸却儒巾抛旧影，匀开黛色试新容。

    为君轻绾云鬓绿，只盼君心与我同。”

    宁易大加赞赏，好诗，好诗，不愧是应天学府的学子，就是你念的时候不对啊！

    玄女下意识的握紧双手，拳头硬了！

    这些女人，不管是这个苏瑾瑜还是洛青婵，就这么胆大还不要命的么？

 第306章 打不过师姐，我还打不过表姐？

    玄女突然想到，洛青婵和这个苏瑾瑜好像是亲戚关系，记得是表姐妹？

    她心下一声冷哼，果然不是一家人，不进一家门，这对表姐妹在某种程度上，到是真的很像。

    一个个的都是胆大妄为，不将我放在眼里。

    宁易面色不变，心里也没什么尴尬的。

    他又不是妻管严，更不是龟男，人也没有结婚，就没有任何道德问题。

    况且就算真的结婚了又如何，这里毕竟是类似古代的九州，不是现代，一夫一妻是没问题，但又不是不能纳妾。

    当然，宁易有一些大男子主义，但对女性心理更有一定研究。

    如果真的任由自己胡作非为，那只会竹篮打水一场空，这开后宫是个技术活，尤其是在与自己暧昧的女性，身份地位都是极高时，可不是娶小妾那么简单。

    这时候就要看自己的能力，以及应对手段了。

    就比如现在，苏瑾瑜这一番以诗词喻情的行为，千万不能正面答应，这并不是一个好选择。

    宁易一副谦谦君子作态，他神色略显复杂的望了苏瑾瑜一眼，叹道：“瑾瑜男装时如温润如玉的公子，红装更是绝代佳人，令人惊艳。”

    先夸一句，表达自己不是看不上你。

    紧跟着，宁易话锋一转道：“不过瑾瑜何必如此，我为瑾瑜之事也有私心，瑾瑜不用这样做出牺牲。”

    “人对待自己的感情，要认真一些，要谨慎一些，尤其是女子更要注意，不能所托非良人。”

    “瑾瑜曾在帝都时，多次支持我，我自是不能任由那诅咒，夺走你的性命。”

    宁易话里话外间，把苏瑾瑜的感情引向了‘报恩’，看似是在拒绝，但又没拒绝的那么绝对。

    而是提醒苏瑾瑜仔细去反思，自己的情感到底是出自男女之情，还是出自恩情。

    毕竟在苏瑾瑜的视角看，宁易为了她的性命四处奔波，不惧艰险，这恩情无以为报。

    宁易这一番话语，完全是为苏瑾瑜着想，让她眸中透着几许柔情，一如既往那样洒脱道：“宁兄所言甚是，不过宁兄却是多虑了。”

    “瑾瑜非是那为了报恩就不顾自身之人，宁兄怕我误会感情，点拨与我，更是让我心下感动。”

    “我自不是因为报恩，才有这样心理，而是如宁兄这样的大丈夫，让我心有憧憬。”

    这女人，真是一如她的性格，说话直来直往，哪怕是面对自身情感，都是没有任何扭扭捏捏，就是玩直球，就是直抒胸臆。

    青婵啊青婵，你看看你表姐，应该学学！

    在苏瑾瑜眼中，宁易就如一位完人，是少有的，甚至是仅有的令她心动的男子。

    犹记得初见时，宁易还只是永安县一茶馆中的说书先生，自己则是应天学府的天骄学子，雍王之女，双方地位差距犹如天堑。

    那时，宁易在知晓自己和周山长应天学府身份的情况下，依然出言拒绝，当时的自己只以为宁易是胸无大志。

    如今再次回想，却觉得宁易铁骨铮铮，坚持自我，任谁如宁易那样落魄时，还会拒绝应天学府的邀请？

    只能说宁易是个有骨气，有志向的人。

    第二次见面是在帝都，那时的宁易已经是道宗圣子，天下知名人物，天赋无双。

    但天赋再高，也不会让苏瑾瑜另眼相看，她从不在乎天赋如何，更看重的是个人品格。

    一如当初在茶馆，她看不起宁易不是因为宁易身份与没有武道天赋，而是认为他胸无大志。

    这之后，在云韶院他为无辜女子出头，直面那北域王子，更是在金銮殿前，以无上天资击败北域天骄，为大周争光。

    又有宁易一纸书文，令帝都纸贵，尽展自己才情，已是令苏瑾瑜有了倾心。

    最后在雍城，宁易所作所为，更如一支利箭彻底刺穿了她的心房。

    并不是宁易败尽天下英雄，而是在众多宗师陷入魔渊时，宁易孤身一人前往边境诸城，救下数十万无辜百姓，当时只有他这么做！

    如此家国情怀，为底层民众出头，让苏瑾瑜一颗心，都是难以自持。

    她并不是一见倾心，而是诸多事情过来，她见到宁易天资绝世，容颜俊美，更是难得的关心百姓，有君子之风。

    这一切，就像是拼积木一样，恰好与苏瑾瑜完美契合，更有宁易为她性命不顾个人安危，让苏瑾瑜终是情难自禁，忍不住为君换新装。

    见苏瑾瑜眼神热切，毫无羞赧，最是不爽的只有玄女。

    她目光冰冷淡然，令人胆寒。

    苏瑾瑜自是察觉到了玄女的冷淡目光，但她并不在意。

    我堂堂正正，追求自己的感情又有何错？

    她性格如此，从来不畏惧这些。

    就算是面对长辈，她自认为对方不对，都会出言反驳，诉说自己的想法。

    身份、实力、地位从来不是苏瑾瑜关心的，就算玄女在怎样实力强大，身份高贵，她也以平常心待之。

    玄女眉头不易察觉的一皱，这个苏瑾瑜，是个油盐不进的麻烦。

    她能轻易接受洛青婵，是因为对方性格有些软，比较听话。

    她难以接受的一个是苏瑾瑜这种性格自我，一个则是龙女那样性情高傲的。

    主要在于，这种性格和她犯冲，双方太像了。

    “师姐，苏姐姐，我和姑姑等你们半天，见你们没回来，便是一起过来找你们。”洛青婵的声音这时传来。

    她搀扶着雍王妃，两人走过廊桥，恰好见到院子中的三人。

    宁易暗道小青婵来的好啊，这气氛不用尴尬下去了。

    他当即对雍王妃行礼道：“雍王即将被带到帝都，雍王府恐怕会有危险，为防王妃被奸人所害，还请王妃与瑾瑜一起，前往应天学府寻求庇护。”

    雍王妃并不是一个很有主见的女人，从她面对自己夫君被抓后就只能以泪洗面，不知所措就可知性格如何。

    这样的性格也有好处，那就是很听他人的话，会按照别人指示行动。

    雍王不在，此时宁易却仿佛变成了主人，握着主导权，他这一番建议雍王妃觉得很合适，当即点头。

    “瑾瑜，咱们就听圣子的话，一起……”

    说到半截，雍王妃神色一怔，脸上闪过怪异。

    瑾瑜竟然换上了女装？这十年来，她可从未穿过女装，不管自己和雍王怎么说她，她就是我行我素。

    知女莫若母，雍王妃立刻从苏瑾瑜眼神中，察觉到女儿心意，她看了眼宁易，心下暗暗一叹。

    这个年轻人是很优秀，但是瑾瑜啊，你不一定有优势，可能只会徒留遗憾。

    洛青婵只觉得气氛不对，但是哪里不对又说不出来，她巧笑嫣然道：“我还是第一次见到苏姐姐穿裙子，真是惊艳世人，哪一位郎君见到你，估计都要移不开视线了。”

    突然，玄女说道：“她确实是想要让某位郎君移不开视线。”

    玄女觉得，自己其实根本不用出手，就让你们表姐妹自己去斗吧。

    洛青婵虽然有些娇憨，但是个极聪明的女子，玄女一番话语，让她杏眼圆睁，立刻理解了意思。

    表姐她，是为师兄才换的女装？！

    我刚才不在的这短短几炷香时间，到底发生了什么？

    她心中闪过恼怒。

    师姐我打不过，表姐我还打不过么！

 第307章 危机来源，大事将出

    众人心思各异，只有宁易最是淡定。

    洛青婵虽对自己表姐苏瑾瑜的这番‘背刺’行为感到不满，但她也知道现在不是发小脾气的时候，姑姑和表姐的安全最是重要。

    她也没有多言，只想着有机会再与苏瑾瑜细说，在宁易的带领下，众人匆匆的离开了雍王府。

    身为禁军统领，余正并没有阻拦几人。

    皇帝的命令是把雍王带到帝都就可，对于雍王妃以及苏瑾瑜，元和帝并没有下达确切命令。

    况且余正内心里本就对苏瑾瑜有着爱慕之情，如果可以的话，他也并不希望苏瑾瑜成为阶下囚。

    当然，余正并不知道，苏瑾瑜身中的诅咒随时可能要其性命，这也是元和帝任由苏瑾瑜四处乱跑，没有将她一起抓捕到帝都的原因。

    否则以元和帝的谨慎，他必然有诸多理由，可以让苏瑾瑜躲都躲不过。

    唯一让余正惊讶的，是苏瑾瑜竟然换上了女装。

    他与苏瑾瑜也认识了许多年，这还是他第一次见到苏瑾瑜身穿女装。

    一时间，他还以为是苏家突逢巨变，苏瑾瑜用这种方式来改变自己，缓解巨大的压力。

    若他知道这一切都和宁易有关，就不知又有何感想了。

    应天学府在各大城中皆有学院，学府本就离雍城不远，因此才能用最短的时间前来支援。

    雍城里也有学府分支机构，周山长与冯山长两人，为防还有宵小之辈躲藏在雍城中，便是暂时住在这里，保护雍城安全。

    宁易几人抵达学府，引起学府一片喧哗。

    不论宁易自己，光是跟随在宁易身旁的女士们，都是身份不简单，学府看守的弟子第一时间去找周山长与冯山长汇报情况。

    不过其实根本不需要通报，身为学府亲传弟子，对苏瑾瑜而言，来到这里就和回家一样。

    她直接带着宁易等人，往周山长等人居住的方向走去。

    “师姐！”

    “苏师姐！”

    “师……师妹？！”

    “……”

    一众学府弟子见到没有穿着儒服，反而身穿女装的苏瑾瑜都是不可思议，甚至有人揉了揉眼睛，怀疑自己是不是眼花了。

    “苏……苏师妹，雍王府的事我已听说，还请师妹不要伤心难过，学府一定会站在师妹这一边，不让师妹受了委屈！”

    曾与宁易在宗师大会上对决的那位赵靖赵师兄，听闻苏瑾瑜回来了，连忙出来迎接。

    远远的，他就是见到做女儿装扮，气质秀雅贤淑的苏瑾瑜，整个人都是瞪大了眼，说话结结巴巴，没有了往昔的流畅。

    他的心脏更是跳的极快，眼中只剩下了苏瑾瑜，痴痴的望着她，连苏瑾瑜身旁的宁易等人，他都是似是没有看到。

    “赵师兄，我找周山长与冯山长有事，先不和你多说。”苏瑾瑜歉意对着赵靖一笑，又对着宁易温柔点头，匆匆越过赵靖身边。

    “啊？哦……”赵靖傻傻的看着苏瑾瑜那倩丽的背影消失在视线中。

    一个弟子偷偷的拉了拉他的袖摆：“赵师兄，苏师姐都走了，回过神啦。”

    赵靖这才回神，他仔细一回忆，突觉不妥，刚才苏瑾瑜对那个叫宁易的笑容好像有些不对味。

    想着跟在宁易身边，不管是自己暗恋的苏师妹，还有那位不可一世的道宗圣女，乃至于是姿容倾世的九公主，好像都和他关系密切。

    这让赵靖心里没来由的生出一股羡慕和嫉妒。

    他凝神静听，果然附近的学府弟子们，都在兴奋的讨论着以盛装打扮的苏瑾瑜。

    “苏师姐作男士打扮时，我就怦然心动，今日见到苏师姐红装素裹，真是……真是……”

    这位弟子‘真是’了半天，不知要如何形容。

    “师姐这是怎么了，为何突然变化这般大？”

    “我入门这么久，还是第一次见到师姐作女装打扮，莫不是家庭变故，让师姐性情都变了？”

    “哎，咱们可都是学府弟子，不如来一场诗会，就以师姐美貌为题，看谁诗词作的好。”

    “你小心点，要是让师姐知道，当心揍你一顿！”

    赵靖听着弟子们言语，心中一动。

    雍王府变故，想来师妹心情一定不好，我若是趁此机会安慰一番，没准就能抱得美人归！

    越想越兴奋！

    “好小子，你既然来了我学府，那可就别走了！”宁易等人刚接近一栋小楼，就见到周山长与另一位老者走出。

    “周山长别来无恙！”宁易笑容满面，拱手问好。

    随即，周山长又给宁易等人介绍了一番冯山长。

    这位冯山长板着脸，一副老学究的样子，对所有人都是随意一点头，唯有对宁易，他才是露出一丝笑容。

    学府的府主孙星河与周山长都对宁易大加赞扬，他爱屋及乌，就算是第一次见到宁易，也是颇为喜欢。

    “周山长，晚辈来此是有要事，还请行个方便。”宁易直言说道。

    本是面带笑容的周山长见到雍王妃也在，他收敛情绪，对着宁易点了点头，示意他跟自己进来。

    众人进了内舍，宁易让洛青婵陪着雍王妃去另一个屋休息。

    雍王妃是个聪明人，知晓有些事是不想让她知道，便是主动告辞。

    有下人捧来茶水，周山长面色一肃道：“宁小子，看你这么严肃是有何事，与雍王府有关？”

    宁易颔首，把之前与雍王的对话，以及苏瑾瑜诅咒之事，都是详细道出。

    应天学府身为圣地之一，同时还在朝廷有莫大威望，学府必然是皇帝的眼中钉，皇帝也因此才会培养其他文官体系，想要和学府抗衡。

    九州大地以武为尊，学府在身为文官集团前是武道圣地，也有自己的侧重。

    所以，学府是个帮手。

    周山长抚着自己胡须，面色严肃道：“瑾瑜之事我早已从府主处知晓，听你说来，这事恐怕还真和陛下有关。”

    “宁小子你不用担心，瑾瑜本就是我学府弟子，学府自会护她与王妃周全，不为奸人所害。”

    “你小子若是要前往东海，还是要小心一些，东海真龙一族虽与我大周关系密切，但内部也有不和，非我族类，其心必异。”

    “如今雍王被抓，东海真龙一族可不一定还会为了雍王，继续顾念旧情，他们很可能会选择另一个合作伙伴。”

    周山长对宁易愈发喜欢，宁易能为朋友上刀山下火海，如此品性是学府最赞扬的。

    一旁的冯山长也是连连点头，之前只是听说，如今见宁易君子之姿，怪不得府主和周山长，都对他倍加推崇。

    这位冯山长是个狠人，直言道：“若那东海真龙一族对你有歹意，你不要逞强，以安全为主，可来寻我，我会为你做主！”

    见这老头抢自己的事，周山长瞪了他一眼道：“宁小子，有事还是先来找我，当年我就给了那龙女一剑，与那真龙一族早就结了仇，不惧它们。”

    应天学府属于强硬派，对所有非人族的其他族类，都是不怎么喜欢。

    宁易尴尬一笑，以后还是别让敖泠见到周山长，两人估计是真能打起来。

    仇人见面，分外眼红！

    敖泠悲惨，是先和玄女一番厮杀，最后被周山长那一剑害的。

    就在宁易想要说什么时，突然，在场众人都是面色一变，立刻跑到窗边往西北方向望去。

    “那是什么？！”

    周山长骇然出声，其他人没有人能回答他。

    就算是玄女，都瞪大美眸，不可置信。

    宁易等人亦是心神激颤，巨大的恐惧与压迫，横压心头。

    这一刻，宁易终于了然，自己一直以来感受到的那股危险，原来就在这里！

 第308章 妖中之祖，劫难来临？

    远方妖气滚滚，遮月蔽日，天空化为了血色，其中更有无法形容颜色的混沌雷霆，在那血色天空下炸响。

    天地之间一片沉闷，就似是整片天地都在压迫之下，要搅碎一切，要让这片天空与大地都是臣服。

    令人惊恐的、骇然的妖气近乎凝结为实质，天上的太阳彻底消失，犹似天狗食日，黑暗降临，就仿佛太阳已经被摧毁，整个九州即将陷入绝对的黑暗之中。

    雍城中一片吵闹喧哗，百姓们刚刚经历了魔门制造魔渊，更有妖族军队兵临边境，屠杀万民。

    这股惊悸感还没过去，没想到竟然又有怪事发生，大恐惧弥漫心头。

    相比于普通百姓，武道修者才更是惊惧。

    尤其是境界越高的武道修者，越是难以抑制内心中的恐慌情绪。

    此时雍城还有许多的法相宗师未走，但是这一刻，所有的法相宗师都感到自身法相发出悲鸣，似是与身体断裂，再也不受控制。

    第七不灭境的高手，则是感到肉身有崩裂之感，所谓的不灭在那弥漫天际的惊天妖气下，也成为了可笑的笑话。

    而第八归一境的天人，更是感到元神迟滞，在脑海中炸裂作响，心神悸动，眼前更是出现幻觉。

    一时间，众人皆骇，无不为这不可思议的天象，感到惊惧万分！

    雍城应天学府分院中，此时就有着三位八境天人强者，玄女、周山长与冯山长。

    此时三位八境天人脸色难看至极，甚至感到眉心疼痛，元神似要撕裂之感，连忙静下心神，调动元神之力，平复那如芒在背，发自本能的畏惧。

    “这……这到底是怎么回事？莫不是妖庭在做什么大动作，这是某种从未记载过的阵法？难道妖庭是要引起一场浩劫大战？”周山长喃喃低语，不可置信的目光，望向远方翻滚的云层。

    那云层就像是粘稠在一起的血液肉块，又如沸腾的开水，红色的闪电炸裂，雷声阵阵，云层滚动不休。

    最可怕的是，这云层的高度极低，似是随时倾覆大地，让整个世界，都陷入那妖雾血气之中。

    任谁见到这一幕，见到异象是发生在妖庭地域，都会猜测妖族该不会是大举入侵，要和大周死战。

    若真如此，这恐怕将是一场旷日持久，生灵涂炭的战争，双方不死个千万人，上亿人，估计是停不下来。

    历史之上，人族与妖族类似的大战发生过多次，每一次都会打个上百年。

    但大周除了开国之初动荡不安外，承平日久，已经是忘记了种族之战。

    周山长与玄女一样，是刚晋升第八境不久，冯山长则是一位老牌强者。

    应天学府收集着许多古老秘闻，孤本图书，相比于周山长，冯山长看过的书籍更多。

    面容古板的冯山长用手抚了抚自己的胡须，低语道：“那恐怕不是什么妖族阵法，而是一头无比恐怖的大妖！”

    “怎么会？我虽没见过绝圣出手，但如果这真是一头大妖，它恐怕……”周山长失语，他话没说完，但众人能理解他的意思。

    能造成如此威势的，那必然也是一头绝圣级别的大妖！

    “世间早有传闻，妖族中有一头惊世之妖，但千年来那传说的妖物从未现身，它到底存不存在无人可知。”眼见为实，耳听为虚，周山长对这头大妖是否存在，一直存疑。

    若是对方真存在，为何千年来都没有出现过，亦没有记载过？

    “老周，我人族有三位绝圣在，更是执掌绝圣神兵，若是妖族只有表面实力，就算他们八境妖王再多，也早就应该灭绝了，但妖族这么多年来一直健在，你就不觉得有问题吗？”冯山长反问道。

    周山长皱了皱眉：“那不是因为他们三人互相提防……”

    周山长连忙闭嘴，绝圣可不是谁都敢置喙的，就算他是一位八境天人也一样。

    这时，玄女突然凝重道：“我玄鸟一族中有记载，妖族是有一头超然物外的妖物，乃是妖中之祖，人族三位绝圣都是诞生自千年前。”

    “但是根据我族中记载，那妖祖诞生的年代要久远的多，它才是这天地间第一位绝圣！”

    宁易侧耳倾听，他年纪尚轻，肚子里的墨水绝对没在场这些老牌天人，以及玄女这种有族中传承的天人了解的更多。

    既然自己不了解，那就不要多说，而要多听。

    周山长闻言，连忙问道：“圣女可否告知，那妖物何名何姓，又是什么化形的妖？”

    玄女摇头：“我已经很久没有回到族中，这些记载还是我小时候在书中看到，具体那妖祖到底是何方神圣，我亦不知。”

    宁易眉头也是皱紧，问道：“既然那妖祖诞生的年代如此久远，在它成就绝圣时，人族可没有任何绝圣。”

    “但为何在人族弱小的时候，妖族没把人族直接给灭掉，反而变成了如今的境况？”

    如今人族占据九州最繁华的地带，而妖族只能生活在域外之地，妖族一直以来对人族进行战争，目的就是抢这繁华富庶。

    玄女一双美眸轻柔，她看向宁易，又是摇头，表示自己依然不知。

    “根据一些只言片语，还有在古人生活的山洞中留有的壁画记载，在最初人族只是妖族食物，是妖族满足口腹之欲，用来增加实力的血食。”

    冯山长提出了一个可能：“……会不会当时妖族并没把人族看在眼里，没把人族当回事？”

    宁易一想，觉得冯山长说的也在理。

    就像是鸡是人类的食物，人类不可能对鸡有任何的警惕，更不可能灭绝掉鸡。

    但有一天鸡突然返祖了，不但变成了恐龙，而且还有了比人类更强的智慧，那时候人类后悔也来不及了。

    “那就当这妖祖存在，它现在出世，还造成这么大的动静，是要做什么？”

    周山长面色凝重，说出了自己的担忧：“……它是想要率领妖族大军，和我人族决战吗？”

    宁易沉默不语。

    他很怀疑，这一切都和圣祖有关。

    这个消息他没有告诉任何人，实在是过于惊世骇俗。

    或许正是圣祖寿命将终，妖族终于要有大动作了。

    之前众多八境大妖联手，在陈深的出卖下袭击阴阳道宗，又有圣祖寿命将终，这一切似乎都在暗示着什么。

    不过有的时候，让人担心并不是好事，他洒脱一笑道：“不管那妖祖有什么想法，天塌了有个子高的顶着，那几位绝圣还没有动静呢，我们又何必杞人忧天？”

    宁易这一番话，让在场沉重的气氛豁然开朗。

    周山长大笑道：“还是你小子看的开，我要有你这心境就好了。”

    宁易笑而不语。

    不，其实我比谁压力都大，比谁都更加担心，无知者才无畏。

    若真有大劫发生，谁都逃不脱，宁易也会担心自己的亲朋好友，会不会身死。

 第309章 圣祖：止观，那小子能帮你！

    （明天一号，老样子应该会休息一天。）

    帝都郊外，白云山，太虚玄门。

    山巅之上，有一常人无法看见，似是存在，又似是不存在的小小道观。

    道观之中修行的，正是道门第一人，世间仅有的绝圣之一，止观道人。

    道观朱门青瓦，石柱上雕梁画栋，刻画着诸多色彩艳丽的壁画，整体看起来华美而庄重。

    但就在这样美轮美奂的道观中，却有一道人仅仅只是穿着一件朴素道袍，正端坐在蒲团上闭目静修。

    道人气质出尘，这件简朴的道袍，却无法遮掩她那如山川起伏，犹如大自然鬼斧神工一样窈窕的娇躯。

    只是常人望之，却根本无法去欣赏她的美，只能被她那超然物外的绝圣气势所压制，不看窥探其颜。

    突然，这焚香缭绕的道观内，传来一老者的豪爽笑声：“止观，好久不见了！”

    止观道人睁开双目，淡淡道：“洛昭阳，你我皆在帝都，抬头不见低头见，又怎能说好久不见。”

    “若不是嫌你那神识太烦，我也不会住在这开辟的小洞天之中。”

    洛昭阳，也即是大周圣祖不以为意道：“我又不会窥探你，你何必遮遮掩掩。”

    “我对你的品性信任，但终归要注意一二，你有什么算计，我也不敢说了然于心。”止观道人语气不变，还是那样的飘逸出尘。

    “以你神脉与神念的强大，难道还会担心？”圣祖大笑一声。

    “我的状态并不好，你早就知晓，又何必多此一问？”

    止观道人睁开双目，妙目中若有‘道’之显现，翻滚不定。

    当然，这只是止观道人自己领悟的‘道’，并不是那天地的真正大道。

    就算身为绝圣，止观道人也不敢妄言‘道’，‘道’之一字，太过深奥，无有穷尽。

    但即使如此，止观道人眼中的‘道’，对所有武道修者而言，都是趋之若鹜的追求。

    止观道人似是不满圣祖来打扰自己，直言不讳道：“你还没死呢？”

    “你不用着急，快了，我活不了多久了。”圣祖失笑，这话也就这女冠敢当面笑话了。

    若是其他人，就算圣祖脾气再好，也得先打一顿再说。

    止观道人垂目，长叹一声：“以你武道神通，都有寿数之限，这长生久视，真是千难万难。”

    圣祖淡然道：“一切皆有定数，我做不到比肩日月星辰，也早就看开了。”

    “洛昭阳，这可不像你，竟然说出定数一词，当年的你何等意气风发，最不信命，偏要用自己的拳头，打出一片天来，如今却也迟暮。”止观道人叹了一声。

    “呵，你就当是行将就木的老人，突然对生死有了新的感悟吧！”

    圣祖笑了一声：“……当年我要是用这一双拳头，把你们全都打死，也就没这么多事了，我也能走的安详。”

    止观道人冷笑一声：“可惜你做不到，还是带着遗憾走吧。”

    “是啊，可惜我做不到，一切都只能空想。”圣祖似是有些愁绪。

    止观道人默然片刻，说道：“洛昭阳，你来见我到底是有何事？人之将死，其言也善，你有什么话就说出来，我会认真的听。”

    “要是有什么遗言，也可以说明白一些，看在我们也认识了千年的份上，我尽量满足你的遗愿。”

    圣祖突然道：“止观，那个宁易你觉得如何？”

    “那个道宗的弟子？”

    “就是他。”

    止观道人沉思片刻，说道：“悟性之高，世所罕见，年纪轻轻就有绝圣之姿，就算是我见之都有恻隐之心，想要招入门中教导。”

    圣祖笑道：“他要是真入了你太虚玄门，那才是好苗子被毁了，那小子天生就应入阴阳道宗，他对阴阳大道的理解，远超常人。”

    “若他能找到‘地幽阴权’，与‘天衍阳枢’合二为一，便是‘阴阳道枢’，有莫不可测之威能，掌阴阳之秘。”

    “这样仅有的绝圣神兵，除了阴阳道宗外，其他所有地方都不可能再得到。”

    止观道人眉目微抬：“你很看好他？千年以来，有不知多少人接近绝圣，但从未有一人能成功。”

    “宁易虽然天赋无双，说是千年第一人都不为过，但想成绝圣还要看气运，看机缘，光是悟性已是不够。”

    “洛昭阳，你莫不是将宝压在了他身上，想要继续平衡？这可不像你，赌在虚无缥缈之事上。”

    圣祖洒然一笑：“若是没有办法，我也会孤注一掷，但现在还没到那地步，这只是另一步棋，若是能成再好不过，若是不成，也有其他作用。”

    “你可知，那小子修了五欲宗的功法？”

    止观道人迟疑片刻，缓缓点头。

    “哈哈，止观你是不是很奇怪？我这辈子还从未见过这样的人，修成两种功法的人，这千年来虽然罕见，但不是没有。”

    “可能将魔门功法与其他功法同修的，仅此一人，魔门功法与圣地功法可不一样，圣地功法来自绝圣神兵，而魔门功法来自魔渊，没有了魔渊根本无法修行。”

    圣祖啧啧有声，也是感到不可思议：“……情欲魔渊早就消失，也不知道那小子到底是怎么修成的，到了他这里反而倒果为因，因他修行了功法，让情欲魔渊再现。”

    “不过这不重要，我更惊讶的是，他到底是怎么将五欲宗功法和道宗功法同修的，魔渊到底是个什么东西你比我更清楚，理论上这根本不可能做到。”

    说到这里，圣祖都是难以相信。

    “那头老妖对人族虎视眈眈，那个和尚为了成佛已经陷入魔怔，除此之外还有许多暗藏的危机。”

    “这些人中，反而只有你最可信，但是状态却是不妙。”

    “宁易就算不能成绝圣，他也能帮你解决问题，助你功力大进，我也会做些事情，尽量帮你保持新的平衡。”

    圣祖声音渐渐飘远：“……我要去见一见那个小子，既然对他有所求，那自是要给一些报酬。”

    “老夫就算是死，也要死的轰轰烈烈，哈哈哈哈哈！！”

    道观之中安静下来，良久，止观道人自语道：“洛昭阳，看来你在神道上有了突破，以你那不信天命的性格，又怎么可能认命。”

 第310章 要让青婵当上皇帝！

    帝都，皇宫。

    元和帝坐在书房之中，他面色冷漠，注视着远方天际那一片妖云迷雾。

    那妖雾是在妖族地域，因雍州的雍王封地与妖庭领地相邻，雍城的人们才看的更加清楚，更能感受到那妖气的惊天。

    但即使如此，远在帝都亿万万里之遥，那可怕至极的妖气依然可以窥见一二。

    身为大周皇帝，元和帝更是感到一阵冰冷心悸。

    元和帝下意识的握紧拳头又松开，虽心中震撼，但身为皇帝的他不能轻易的展现出自己的情绪，依旧保持着那份冷静。

    在他身边，掌印太监高伦担心喊道：“陛下？”

    元和帝摆了摆手：“朕无事。”

    高伦微微倾下身子，小声道：“陛下，那凰族的老太太，已经在后院等着了。”

    元和帝心中一动，他点了点头，示意宫里的小太监和宫女都暂时留在书房，就他和高伦两人，去了后院。

    后院中，一位满头银发，雍容华贵的老太太拄着手杖，安静而立。

    见到元和帝到来，老太太面露笑容道：“老身见过陛下。”

    元和帝冷淡的点了点头。

    对‘凰族’他并不是很信任，虽然与凰族有了合作，但是当初凰族对他的欺骗，依然让元和帝心下有所警惕。

    不过元和帝是一个务实的皇帝，他虽然对凰族警惕，但是凰族对他而言也是可以利用的对象。

    就像是这个老太太怎么也是一位八境高手，还是那八境中最强的一类，如果有需要，也可以让她帮自己做事。

    当然，相比于这不受信任的凰族，他更信任那个帮助他戳破了凰族阴谋，还助他夺走了玄甲军的崇辉。

    元和帝并不担心崇辉成为下一个雍王。

    封王之事除了圣祖外，后世的皇帝本就没有那样的能力。

    尤其是崇辉独身一人，没有娶妻生子，而且崇辉还是一个比较纯粹的武将和武道修者。

    这类人不会形成‘世家’，他掌控玄甲军是有自己的目的，但元和帝能够接受他的私心。

    双方早有约定，元和帝助崇辉完成目的，而不管最后崇辉是否达成目的，玄甲军都会还给皇室所有。

    心中想着诸多事情，元和帝对面前的老太太道：“凰老，那西北方向的妖云密布，凰老可知其原因？”

    凰老笑呵呵道：“老身自然是知道原因的，其实陛下也已经猜到了吧，那正是妖族的老祖宗，时隔千年又再次出来作妖了。”

    说着，老太太微微眯了眯眼，让人猜不出她在想什么。

    “果然是那古籍中记载的妖祖。”元和帝眸中精光一闪。

    皇室记载的内容更加清晰，也更加准确。

    身为皇帝的元和帝，也看过许多古老秘辛与记载，自然知晓妖祖是真实存在的。

    不过，有一点就算是元和帝也不知，皇室内更无记载，他试探问道：“凰老知晓那妖祖的真实身份否？”

    老太太点头：“我们凰族古老，其他方面不敢说，但是在对上古之事的了解上，就是圣祖也不一定有我们强。”

    对于这一点，老太太非常骄傲。

    元和帝沉声问道：“那凰老可否告知朕，那妖祖身份为何？”

    老太太笑了一声：“不可说，不可说，那老家伙的身份，可不能随意说出。”

    “不过陛下若是想对付他，我们凰族一定会帮你。”

    元和帝沉声道：“那可是最古老的绝圣，朕有什么能力对付他？还好有圣祖在，否则大周岂能安稳。”

    “是嘛，但是可惜了，大周很快就要不安稳，陛下要想其他的法子了。”老太太谓然一叹，也是唏嘘不已。

    “你这话是什么意思？”元和帝突感一阵不安，怒目圆睁，自有皇帝威严。

    不过老太太可不会轻易被吓，她低声道：“这件事老身我更不敢说，不过陛下也不用心急，用不了多久，陛下就知道了。”

    元和帝勃然而怒，身为皇帝，他最不喜的就是这种有人对他虚与委蛇，不听自己命令，还和他玩神秘的人。

    不过元和帝心有城府，并没有表达出来，只是冷淡道：“既如此，那朕就静下心来等。”

    虽然这么说，但元和帝心中更是隐有惶惶不安。

    “陛下生在了一个好时候，若陛下英明神武，天命在身，那恐怕能开千年未有之基业，不过陛下也生在了一个坏时候，陛下不能如自己的先祖们那样，总有人给陛下兜底了。”

    顿了下，凰老又道：“……老身想去看望下女儿，还请陛下准许。”

    元和帝冷淡道：“朕准了。”

    老太太对元和帝行了个礼，慢悠悠的拄着拐杖离开。

    “陛下。”高伦小声喊道，他能察觉到元和帝的内心暴躁。

    “这老太太说话真是说一句，藏一句。”元和帝咬牙切齿。

    高伦连忙赔笑：“那毕竟是一位八境天人，而且凰族隐藏的实力不小。”

    他是在提醒元和帝，不要因感情用事，凰族还是可以利用的。

    元和帝深吸口气：“朕当然知道，不过被这老太太神神叨叨一番，朕心中愈发不安了。”

    高伦只是低着头，没有吭声。

    很快，元和帝又是亢奋起来：“这一次崇辉做的很好，雍王很快就会被带到帝都，苏瑾瑜那个小丫头也活不久，玄甲军必会落入朕的手中。”

    “虽然其他的天策府天将世家报团取暖，但他们千年来互相之间也各有诉求，短时间内不可能万众一心，朕还是有机会的。”

    “待朕夺走天策府大权，后世子孙必然会将朕立在除圣祖外的众帝之首，日夜供奉朝拜。”

    这，才是元和帝的真正追求。

    不是什么为了大周，仅仅是为了身后名，为了名垂青史。

    他生来就是皇子，锦衣玉食，不为生活所困。

    元和帝对那五欲中的绝大部分欲望都没有追求，山珍海味、绝世美女、金银珠宝，这些东西他生来就有，所以从不会在意。

    人的需要是层层递进的，元和帝所追求的，正是无数英雄豪杰都难以跨越的难关——名！

    名利名利，名在前，利在后，谁又能勘破那‘古今多少事，都付笑谈中’？

    ……

    凤栖宫，静妃在做着女红。

    突然，有一老太太的身影出现在宫内，静妃若有所感，抬头望去。

    见到来人，她慌忙放下手中针线，起身行礼：“母亲，您怎么来了？”

    凰老哼了一声道：“老身还不能来看看自己的女儿吗？”

    静妃连忙赔笑，示意宫里侍奉的宫女出去，扶着老太太坐在了上座。

    老太太眼睛一撇，见到女儿做的女红，是为元和帝缝制的。

    宫里虽有专门的衣局，但那些裁缝缝制的衣物再好，也不及妃子亲手所缝。

    也无怪乎，元和帝会对静妃宠爱有加。

    不过这份宠爱，终因凰族的欺骗，让元和帝心中留下了芥蒂。

    “你到真的爱上了那个皇帝，不过老身也不好说你什么，这是我们凰族的特性，爱上一人就难以走出情感。”

    “这种特性老身也说不上好还是不好，有的时候忠贞的感情换来一位强者对凰族的倾囊相助，有的时候也会被人利用，让凰族利益流失。”

    “但是你要记住，老身不管你对皇帝的感情如何，你都要牢记凰族的目的和使命，老身和你要做的事只有一个，帮青婵登上皇位！”

    凰老声音严厉，眼中灼灼有光，不容置疑。

 第311章 又见圣祖

    “帮青婵登上皇位……”静妃眼神骇然，顾左右而言他，似是感到惊恐不已。

    她慌张道：“母亲，我们凰族的目的是让凰女登上皇位，但是这……这不一定是青婵啊。”

    “您不是说，青婵这一代凰女做不到这一点，我们需要静候时机吗？”

    静妃只有青婵这么一个女儿。

    她久居深宫，明白皇宫里的阴暗与政治斗争的残酷。

    大周千年来毕竟没有女帝，想要让一女子登上皇位本就千难万难，她不希望女儿经历这些，只希望女儿能开开心心的度过一生。

    凰老面带笑容道：“此一时彼一时，当初老身是认为青婵没有机会，这一代我们能得圣祖精血，为以后的凰女登上皇位做好准备，完成我们这一代人的使命就可。”

    “但事情有变，我们的计划也要有所变化，若是之前，青婵是不可能有机会，哪怕我们即将成功，圣祖也一定会阻止拥有凰族血脉的人登上皇位，让我们功亏一篑。”

    “然天地大变即将到来，到时圣祖也无力再阻止，更可喜的是，这一代的皇帝自诩有‘明君之志’，殊不知他是让皇室与天策府彻底站在了对立面。”

    “皇室积累虽强，但哪里比的过天策府这千年来的拼死厮杀，换得的荣誉和强势。”

    “雍王的结局，让元和帝再无转圜的可能，彻底与天策府对立，我们正可借天策府之力，来达成目的。”

    “我想，那天策府五大天将世家，也是想要换一个皇帝吧。”

    凰老一双苍老的眸子深沉，其中尽是长者的智慧。

    她嗤笑一声：“明君之志？元和帝是有这志向，但做事太过于急躁，在我看来根本就是个只会耍小手段的昏君。”

    “身为帝王，却不行正大光明之举，以惶惶帝王之威让天下屈服，反而行那阴险狡诈之举，已是失了帝王之心。”

    “不过这也是皇帝的诅咒，为了争夺皇位，那就要将心思放在政治斗争上，失了修行武道的机会。”

    “而登上了皇位，就有八境修为，让一群皇子们的追求都是错了方向，那登上皇位的八境又有何用？终不过是镜花水月，我辈修行，为的是寿命延续，皇位的八境，可不会让人延寿。”

    “纵使有延寿宝药，自身修为不够，吃下去也无异于是毒药。”

    “这些不修武道者总是不明白，只要你活的够久，就能做成许多事，这元和帝若是把雍王之事用百年时间来慢慢磨损，也不会留下任何后遗症，但他活不了那么久。”

    凰老语气兴奋而激动：“但我族凰女不同，她天赋绝佳，又取回了我族的‘仙神气’，若她登上皇位，将有近乎于绝圣的寿命，到时千载帝王，谁人不敬畏？”

    “若是青婵还能破解仙神气的秘密，夺回我族无上荣光，那这九州大地，最后也要尽入我族手中！”

    看着母亲陷入狂热之中，静妃感到了害怕。

    她担心道：“但是青婵的性格，不适合做这些。”

    凰老不以为意道：“有几人又是天生的帝王？性格、能力这些都可后天培养。”

    “老身之所以放任青婵，是老身认为她没有机会，不用让她学那帝王之术，但现在机会来了，老身会亲自培养她，告诉她怎么去和人斗，告诉她如何去得到自己想要的一切！”

    静妃对母亲从来都是畏惧，她虽然觉得这会让青婵的人生不在这样自由自在，要伴随着痛苦。

    但既然这是母亲的要求，她也不敢不听。

    “女儿，你就继续当好你的妃子，记住你的身份，你可以深爱元和帝，母亲我不会阻止你，那会有违我凰族本性。”

    “母亲也答应你，我不会对元和帝做什么，我要的只是他的皇位，会让他安享一生。”

    “我更不会把青婵当做工具，真正的帝王就是要执掌天下，而不是成为他人傀儡，若她有了那样的能力，还能让我族重现荣光，老身就算给她下跪，又有何不可！”

    对于母亲的话，静妃是相信的。

    母亲和陛下不同，她没有私心，没有私欲，心中只有族人使命，只有让凰族重现荣光的念想。

    从这一点来说，到是不用担心母亲把青婵利用，因为那不符合母亲心中崇高的信仰。

    在她心中，那真正的‘凰’就应高贵无上，让所有人都跪拜仰望！

    ……

    雍城，这突如其来的妖祖之气，让苏瑾瑜的事，都要拖后去做。

    不过苏瑾瑜中的诅咒类似慢性毒药，短时间看并不会带来性命之虞。

    应天学府的八境天人们，虽不能解决掉这个诅咒，但以天人之功延续诅咒发作还是没问题的。

    所以一段时间内，到也不必担心苏瑾瑜的生命危险，也让宁易有更多的时间去做好准备。

    这一次前来应天学府，本就是为的让学府保护苏瑾瑜和她的母亲，这件事做完后，也算是完成了最初的目的。

    道宗驻地，宁易站在庭院中负手而立，眺望着远方的妖气滚滚。

    这如天狗食月一样的异象让人心惶惶，整个雍城的百姓都在讨论这件事，让崇辉都不得不派出手下士兵来维护治安。

    “你在想什么？”宁易静立思索时，身后传来一道清冷嗓音。

    回首望去，身穿圣女祀服，脸戴面纱的玄女正莲步轻移，款款行来。

    “师姐！”

    宁易喊了一声，待玄女走到他身旁，才是道：“……我只是有预感，天将大变，在为未来的事担忧。”

    “有的时候我也在想，自己还是实力太弱，若是我实力足够强大，也不用有任何担忧。”

    “不管是妖族还是悬空寺，都是我担心对象，绝圣之名如雷贯耳，面对这种存在，不担心是不可能的。”

    “就算是师姐为八境天人，在绝圣面前依然弱小，我很害怕，害怕师姐以及我所熟识的人们出现危险，而我却没有能力相救。”

    宁易轻吐心中浊气，没有隐瞒自己的情绪，直言内心担忧。

    玄女清清冷冷道：“你实力的提升已经很快，比当年的我还要快，你才是这千年以来第一天骄。”

    “武道修行，需要的是心平气和，你不要太着急，你以二十岁的及冠之龄，就修成第七不灭境，已是千年无一，若论战力，你比你我初相识的我还要强大。”

    “第七境的二重轮转，要的是悟出死气，就如那夺心宗功法特殊，他们晋升第七境时，就直接是第二境，你之前杀了那么多的妖，还杀了悬空寺的和尚，想来你离‘轮转境’已经不远了。”

    唯有说到武道修行，玄女才会说很多的话，大部分时候，她还是比较清冷，不爱多言的。

    宁易轻轻点头，接受了玄女的安慰，同时也让他了解到，原来夺心宗的功法杀意太足，不需要经历生到死的转化，直接就是悟通了‘死意’。

    不过也正如玄女所言，刚刚晋升第七境不久的宁易，离‘轮转’也只有一步之遥，这晋升速度已经是前无古人。

    但对宁易来说依然不够，只有晋升第八境，乃至于是成为绝圣，才会让他安心。

    就在这时，宁易和玄女背后突然传来一爽朗笑声：“小友何必着急，就像这女娃所说，武道修行要心静不能心急。”

    “若你觉得时间紧凑，那就让老夫帮你一把，给你创造更多的时间！”

    宁易愕然回头，见到自己身后不远处的石桌处坐着一位老者。

    他瞳孔微微一缩，神色不可思议。

    圣祖？！

 第312章 我与圣祖谈天说地

    但见那石桌旁的石椅上坐着一位老者，一身磊落青衫，面容古朴沧桑，双目炯炯有神。

    见宁易望来，老者似是老怀欣慰，露出几许笑容，爽朗道：“小友不如过来陪老夫我用一顿夜宵如何？”

    “这下酒菜是老夫刚从这雍城最大的酒楼买的，上次在千障关小友请我一顿饭，这一次老夫就还你一顿饭。”

    “不过，老夫好一口酒，这雍城最好的酒也不及小友所酿，小友若是要用餐，那就要拿出好酒，让老夫好好品味一番。”

    这样说着，老者眸子里露出几许馋虫。

    宁易闻言笑道：“既然是老人家要求，晚辈岂敢不从？”

    说着，宁易走上前去，从自己的储物法器里，拿出几个玉石做的酒瓶，口中道：“老人家尝尝这酒，都是我自斟自饮，用来收藏的。”

    在帝都时，宁易从尉家、夏侯家这些天将世家仓库里收集了大量酿酒材料。

    这些材料宁易都是用来酿酒，提升自己技能经验。

    如今他酒的经验已经是（1100/1600），再努力一番就可以升到6级了。

    这酿出来的酒就像是过去玩游戏一样，有的酒品质好，有的酒会差一些。

    那些品质最好的酒宁易都是自留，没事时小斟一杯，品质差的则作为回礼和报酬，交给尉家与夏侯家。

    但说是品质差，那也只是在宁易手中。

    于他人看来，那些所谓品质差的酒也是绝代佳酿，足以让任何好酒之人趋之若鹜。

    圣祖端起玉制酒瓶，打开瓶塞一闻，眼前一亮，大喜过望，直接对着瓶口喝了一大口。

    酒液入肚，他闭着眼品味一番，在宁易期待的灼灼目光下，赞道：“好，这酒当真是妙，老夫活了这么多年从未喝过这样的酒。”

    “初尝品味柔和，随之热辣如火，后味更是渐感冰凉，直到冰寒冷冽，简直一口酒中如有四季春夏秋冬，这是什么酒？”

    见圣祖夸赞，宁易也是高兴。

    这与夸赞的人实力地位无关，而是这酒是宁易精心酿造，不管是谁品尝，他都希望对方能够满意，这是对自己技术的最大肯定。

    宁易道：“这酒名为‘四时轮转’，乃是用帝都白云山的晨雾凝珠作为春，溶火锻造的晶蜜作为夏，以金蝉谷蜕的壳粉作为秋，再以寒潭百年冰髓作为冬，最后辅以上古之法酿造而成。”

    “这酒是我自己独自发明创造，圣祖是第一位品尝之人，圣祖不愧是懂酒的，一口就喝出了它的妙处。”

    这酒可谓是宁易现在所能酿造的最好的酒，经过他无数次的实验得出的成品，每酿造一瓶都能给他增加大把经验。

    唯一的缺陷就是，这酒所需材料虽不能说是罕见，但都价格不菲，若让宁易自己去买，绝对能破产。

    圣祖大笑一声：“好家伙，看来小友你是从尉家和夏侯家里，掏出了不少好东西。”

    宁易暗道在帝都之事，果然都瞒不过圣祖耳目。

    他摇摇头：“那些酿酒的好材料放在仓库里堆压根本就是浪费，还不如都交给我。”

    圣祖笑道：“说的好，有一些好东西在某些人手里就是浪费，在特定的人手里，才能发挥出它们真正的作用。”

    玄女本是清清冷冷的跟在宁易身旁，她脸上戴着鎏金面纱，看似面色不变，实则内心里掀起了惊天骇浪。

    面前这个老者，竟然就是传说中的圣祖！

    虽然在老者出现时，玄女就猜测对方身份不简单。

    能够在她这位八境天人面前，无声无息的出现，这就不是一般的人能做到。

    但玄女却依然觉得自己猜测的不够大胆，对方竟是那流传千年，但几乎无人见过其真颜的大周圣祖。

    这实在是让玄女一点准备都没有。

    上次在千障关，玄女并没有与圣祖直接碰面，所以她才认不出来。

    面对大周圣祖，就算玄女性情再骄傲，此时也变的谦卑谨慎。

    见到宁易与圣祖就像是许久不见的忘年交一样在那里谈天说地，玄女心中对宁易更是钦佩。

    设身处地想一想，若是自己面对大周圣祖，虽不至于连话都说不出来，但每说一句话一定会仔细斟酌，绝不可能如宁易这样洒脱闲逸。

    对圣祖，玄女并不熟悉，圣祖和宁易所聊的酒道，她也不是很懂。

    既然自己什么都不懂，那就不要乱说话，少说多做事总不会有错。

    玄女安静的坐在一旁，每当宁易与圣祖喝完杯中之酒，她就是素手轻抬，捧着酒壶为两人斟酒。

    酒过三巡，菜过五味，圣祖这时突然道：“小友，老夫之事，你已经从那女冠口中知道了吧？”

    宁易脸上笑容收敛，缓缓点头道：“圣祖之事，我上次见到元君，元君亲口告诉了我。”

    玄女只觉得自己人都要麻木了。

    她当然知道圣祖口中的女冠，宁易口中的元君是谁。

    那正是道门第一人，太虚玄门真正的道首！

    但在圣祖与宁易口中，仿佛她也只不过就是一普通武道修者似的。

    圣祖这么说还能接受，但宁易你才只有第七境啊，在提起元君时，怎么也要恭敬一些吧。

    不过玄女不知道，宁易直面止观道人时还是足够尊重的。

    “想来小友你当时也很震惊。”圣祖似是想象出宁易当时表情，哈哈一笑。

    宁易轻叹口气：“您说的对，当时我真是惊的不行，甚至感到不可置信。”

    圣祖却很洒脱：“有什么不可信的，老夫就算是所谓绝圣又如何，依然还是个人，逃不脱这天地至理。”

    “生老病死乃是人生必然的经历，有因就有果，有生就有死，老夫早就做好了准备。”

    “可惜，老夫现在却是有些遗憾，若是还能再撑一些日子就好了，但有些人却不给老夫这个机会。”

    圣祖说着，一双依然有神的双眼看向宁易，又是看了看这天与地。

    似乎他的遗憾，是不能再庇护大周，也不能再庇护如宁易这样优秀的年轻人，给他们创造一个能够安稳成长的空间。

    顿了一下，圣祖直言道：“老夫，寿终了。”

    一句话，让玄女脑海轰然炸响，玄女这时怔在了原地，手中捧着酒壶，忘记了倒酒。

 第313章 绝圣的秘密与真相！

    玄女只感到头皮发麻。

    她从未想过自己第一次亲眼见到绝圣，就会在绝圣口中听闻对方的即将身死的死讯！

    千年以来，绝圣都是武道修者们最终的向往，是所有武道修者为之奋斗的目标。

    甚至在人们的印象中，绝圣好似是不会死亡，已经与天同寿。

    但是此时在大周圣祖口中，玄女才是恍惚间了然，原来绝圣也依然只是一个人，绝圣也有着寿命的终结。

    他们也只不过是比其他武道修者，活的更长久了一些罢了。

    宁易用手握着酒杯，虽然他早就从道首那里得知了这个消息，但此时从圣祖口中亲闻，还是让他感到震撼，感到悲伤，感到阵阵的不舍。

    宁易虽只是见过两面圣祖，有一次还是在‘九五楼’中，没有亲眼见到他。

    但这位当世无敌的强者一直对宁易都是极好，如同一位爱护晚辈的长辈，宁易也受到他颇多照顾。

    闻得圣祖将逝，宁易也是感到悲伤上涌。

    他低声问道：“圣祖您老人家即将寿终，而道首和那尊大佛，又为何没有任何事情？”

    圣祖诉说着自己死亡，却并没有任何落寞情绪，傲然笑道：“世人皆以为老夫与那两人是同一个时代的人。”

    “实则老夫和他们可不是同代人，在那和尚与女冠尚在襁褓之时，老夫就已无敌于天下，乃是人族最强者，也是第一位跨入第八境的武道修者。”

    宁易有些愕然，他没想到圣祖的年纪竟然比道首和那尊大佛大了这么多。

    因为世间人族只有三位绝圣，人们会下意识的认为三人是同一代的人。

    但从圣祖口中可知，圣祖要比另两位大上许多，在另两人还是孩子时，他就已经是天下第一了！

    “绝圣之寿数，也不过一千二百载，不过这世间有各种延寿宝药，但就算以老夫之能，竭尽全力也只能让寿载达到一千八百。”

    “老夫不知那两人用过多少延寿宝药，有许多延寿之药早就失传，但老夫估计，他们的寿数也在一千六百载到一千八百载之间。”

    “掐指一算，他们大概还有寿元三百载到五百载之间。”

    圣祖一句话，真是道出了多少秘辛。

    原来圣祖已有一千八百载的高龄，而道首与大佛，年纪大概在一千三百岁左右。

    宁易和玄女都是静心聆听，有些事情除了那三位绝圣外，真是无人知晓的秘密。

    能听到秘密的机会可不多！

    待宁易和玄女接受他话语的意思，圣祖又是笑问道：“小友，你虽年岁不大，但也应熟读历史，可对历史中的记载有所疑惑？”

    宁易轻轻颔首：“历史只是记载了大周之前有两个朝代，一为虞朝，一为商朝，但历史书籍中对这两个朝代都语焉不详。”

    “以应天学府为首的文人一直怀疑，是圣祖在大周建立之时，就将古老的历史都给抹去了，或是是那些历史的记载只在皇室之中。”

    “熟读历史的人都怀疑，会不会是上两个朝代有着什么秘密，才是让圣祖您断去了历史传承。”

    这种话平常时可不敢说，但如今直面圣祖，看圣祖的样子也是直言不讳，宁易大胆问出。

    圣祖抚着胡须哈哈大笑，忍俊不禁道：“每次看那些老学究各种阴谋论，猜测曾经的历史，老夫就觉得好笑。”

    宁易心中一动，问道：“您是故意的？”

    “老夫是故意的，不过不是故意的抹除历史，而是就连老夫，对更古老的历史也不是很了解。”圣祖坦然说道。

    宁易一下子愣住了。

    这是怎么回事？按照年岁算，圣祖很可能是在商朝出生，经历了虞朝，最后建立了大周。

    为何他会说对古老的历史不了解？

    圣祖见宁易满目茫然，只觉有趣，解释道：“你所熟知的历史记载，是在大周后才开始的，甚至你熟知的文字，也是在虞朝末期，大周时期才成为了文字。”

    “商朝和虞朝与你想象中不同，并没有如今的文字，只有信息量极少的图形被创造，并且是记录在龟甲以及洞窟墙壁之上。”

    “这两个朝代和妖族差距不大，人族茹毛饮血，血腥祭祀，和你现在看到的繁华根本不可同日而语。”

    “是老夫证得人道，建立大周，废除了那些血腥残忍的制度，才有了如今的人族文明！”

    说到这里，圣祖亦是颇为自傲，人族能有如今的文明兴盛，大周能如此强盛，可谓正是圣祖之功！

    “老夫生在那样的年代，和一个野人差不多，又没有什么特定的文字记载，大部分的事都是靠口口相传。”

    “老夫只知晓在比商朝更古老的时期，曾有一场上古之战，但交战的双方是谁无从知晓。”

    “据传说，在那个时代，天地万灵的寿命都极其悠长，但那场大战后，天命断绝，人族才是有了寿命之限，而妖族好像是得到了什么东西，还保持了长寿的能力。”

    圣祖一番解释，让宁易震动不已，他是没想到，就连圣祖原来也不是什么都知道，有许多东西他也不明白！

    这就是没有历史记载的坏处了，在漫长的时间里，只靠口耳相传的事情，时间一长必然会遗落甚多，变成传说，甚至得到的消息都南辕北辙。

    “那场大战之后，又经历了人族作为妖族血食的历史，再就有了天命玄鸟，降而生商的故事。”

    “所以一些古老的记录，可能这丫头的族人知晓的比老夫更多。”

    圣祖望了玄女一眼，笑呵呵道：“……至于虞朝，国祚很短，虞朝并不是一个新朝代，而是商朝的延续。”

    “在虞朝时期，渐渐开始有了现在的文字创造与记录，有了你现在熟知一切的雏形，但最终虞朝也因为继承了商朝的残酷血腥制度，没多久就分崩离析了。”

    灭掉虞朝的，不就是您老人家么。

    宁易心中嘀咕着。

    正是因为圣祖的绝圣之路是人道之光，才是废了那些血腥残酷的制度，灭掉了延续商朝的虞朝，建立了大周。

    从圣祖的话语中，宁易已经描绘出了曾经的历史。

    这时，圣祖突然严肃道：“小友，老夫这次来，是要告诉你一个秘密。”

    宁易神色一凛，侧耳倾听。

    “世人皆猜测，成为绝圣与绝圣神兵有关，这一点没错，但你可知为何千年来却无人可成绝圣？”圣祖淡淡说道。

    宁易摇头。

    仔细想想其实就觉得有问题。

    圣祖的确可能年纪比另两位绝圣大，但是他们成为绝圣的时间却差的不远，都是在绝圣神兵出现后。

    但是千年过去，绝圣神兵又不是只有那么三件，各大圣地都有。

    每一代圣地招收的弟子，又都是各个时代的绝世天骄。

    而千年时光，却没有一位天骄能再成绝圣，这不管怎么看都有些奇怪。

    凭什么三位绝圣是在一个时代成就，但之后千年却无一人能成功？这其中必然有一个世人不知道的秘密，一个成为绝圣的关键！

    而现在，圣祖终于是说出了这个关键！

    “这片大地只能承载三位绝圣的出现，你现如今所知晓的九州，只是过去真正九州的三州之地。”

    “正因为九州只剩三州，绝圣的数量，就不能超过三！”

    圣祖抿了一口酒，道出了真相！

 第314章 晋升绝圣的要求

    一州之地，只能承载一位绝圣，而如今的九州，原来竟是真正九州的三分之一！

    宁易心中一片惊涛骇浪，这个原因他不是没想过，也就是类似瓶子理论。

    一方天地能够承载的绝圣数量有限，换在上一世的说法，就是环境承载能力有限。

    当超过环境的承载能力时，就必然会受到大自然的反噬，也就是天道反噬，从而带来不可预知的后果。

    唯一让宁易没有猜到的是，九州大地竟然是不完全的，这个瓶子从一开始就是残缺，并不完整。

    怪不得宁易过去就一直觉得有些奇怪。

    九州大地虽然广袤，但莫名的还是觉得小了一些。

    对普通人而言，很可能倾尽一生都无法看遍九州。

    但对一位八境天人，九州大地的大小，却反而像是一个巨大的、让人被关在其中的大瓮。

    八境天人在大周占据的九州大地上，显得有些憋屈了。

    就如自己的师傅，他就用了一生时间，近乎走遍了九州。

    若是如今的九州，只是真正九州的三分之一的话，那就显得合理多了。

    想象如今的九州大地大上三倍，甚至可能大上更多，那对八境天人而言，也是一个广袤无垠的天地了。

    心中泛起惊涛骇浪，各种念头在脑海中浮现，难得的圣祖愿意答疑解惑，宁易不可能放过这个机会。

    他连忙问道：“圣祖，这绝圣神兵到底是什么？”

    谁知，圣祖喝着酒吃着小菜，他摇了摇头道：“你问老夫，老夫也回答不出个所以然来。”

    “绝圣神兵出现在大概一千二百年前，当时武道修者修到八境就已经到头，无数先贤们为了窥见更上一层境界，筚路蓝缕，奉献一生。”

    “然而，先贤们不管如何努力，都是认为前面无路，只剩绝望。”

    “那时，老夫寻遍天下延寿大药，已是活了六百载，在八境天人中也属古稀之年，随时寿终。”

    “但天可见怜，突有一天有彗星从东方坠落而来，天降异宝，无数武道高手心有所感，察觉那异宝就是未来武道之路。”

    “当是时，老夫就是人族的天下第一高手，身随心动，在众多高手拼抢中，夺得九鼎乾坤，并在九鼎乾坤上感悟‘人道’，一举突破，在得一千二百的命数！”

    “老夫又是用了近两百年功夫，扭转乾坤，肃清寰宇，结束了纷乱年代，也荡去了那些血腥祭祀与制度，创建了大周。”

    听着圣祖诉说着自己曾经的壮举，宁易也是神色恭敬，对着圣祖拱了拱手。

    那可是一个系统性的大工程，是真的要革新。

    尤其是人族已经习惯了过去的制度，那些制度更可能用了数千年，想要彻底改变，也不是那么容易的。

    修成绝圣后的圣祖，到是不用担心武力方面，但是想要让九州亿万万之民都认可他，这可不是简单的事。

    人都是有劣根性，是有奴性的。

    就算大家都知道奴隶制是有问题，但如果有人天生就是奴隶，他们早就被奴性支配。

    在那种情况下，你就算斩断对方的锁链，告诉这些奴隶你们自由了，他们恐怕连自由是什么都不明白，依然继续当奴隶。

    束缚住人的，从来都是思想上的锁链，而不是那些铁器。

    圣祖要做的，是破除掉人们思想上野蛮的部分，走向文明，光这一点，他这‘圣祖’之名，就名副其实。

    这种事需要的是耐心，需要的是水磨工夫，不可一蹴而就。

    说到自己曾破除人心枷锁，圣祖亦是豪情壮志，那是他一生中最伟大的成就，无人可以辩驳，无人可以质疑。

    半晌，圣祖又道：“绝圣神兵老夫亦是研究千载，要说这绝圣神兵是什么，老夫也只能说，它们就是‘道’的具现。”

    “这方天地，就似是笼罩在人心上的一片尘埃，想要窥见真正的大道近乎不可能，多少先贤们用了千年时光，也无法破除。”

    “而绝圣神兵，就似是一个桥梁，助你破除尘埃，从而可以窥见大道。”

    “但每一条道路，都只有符合这条道路的人才能登上，就如九鼎乾坤乃是人道，你不领悟人道，就无法通过九鼎乾坤，得成大道。”

    宁易对圣祖的每一句言语都是认真聆听，生怕错过任何一个重要信息。

    玄女也是如此，这可是能够成就绝圣的秘密，是三位绝圣不会告知他人的秘密，自己此时有机会聆听大道，又怎敢有一丝分神。

    “所以，各大圣地的祖师，通过绝圣神兵领悟了功法，其实就是要通过功法来对应绝圣神兵上的道，从而符合绝圣神兵的要求，得到晋升绝圣的机会。”宁易说出了自己的想法。

    圣祖笑道：“正是此理，人们通过绝圣神兵悟出功法，再通过修行功法更加符合绝圣神兵代表的道路，相辅相成。”

    宁易再问：“那为何天地有所限制？若现在的九州只是三州，为何每一州只能让一人成绝圣？虽然大体原因我能猜测，却不知绝圣的感悟。”

    圣祖露出‘孺子可教也’的神情，满意道：“小友问到了点上，小友擅长阴阳之道，当知世间之事皆有阴阳，既对立又统一，有阴就有阳，就如没有‘快’的概念，就无法理解什么叫做‘慢’。”

    “同理，人有极限，想要寄托此身之道，就需要有寄托之物，绝圣神兵只是其中一极，可以当做‘阴’，也可以当做‘阳’。”

    “那么为了阴阳平衡，就需要与之对立的另一面，这九州大地就是另一面，与绝圣神兵对立统一，各得其一，就可成就绝圣！”

    “成就绝圣者，在这片寄托自身之道的天地间，便如同大道化身，口含天宪，谁人又能阻止，谁人又能抵抗？”

    宁易闻言心中有着触动，但又总觉得哪里不对。

    这所谓的修道，为何需要寄托外物？

    但或许这就是这片天地的规则，是这方天地的基本定律。

    宁易长吐口气，他拜道：“多谢圣祖答疑解惑，但我还是有疑问。”

    “问吧，老夫若是知晓，必会告知你。”

    “既然圣祖言成就绝圣，需要绝圣神兵与九州大地，但那妖族的妖祖又是如何成为绝圣的？他成就绝圣时，可没有绝圣神兵！”宁易一眼就发现了其中的矛盾。

    圣祖赞道：“小友问的好，这也是老夫疑惑的地方，过去老夫不敢去验证心中猜想，但现在老夫茕然一身，寿命将终，正要去一探究竟！”

 第315章 大周传国玉玺

    圣祖此番言语，已是明悟死志，一时间宁易沉默不语，伤感再起。

    圣祖本人却很淡然，他笑容潇洒，不羁道：“小友，武道之路没有极限，先贤们披荆斩棘，开辟武道路途。”

    “最初，武道之路的终点就是法相境，有先贤奋勇直前，承前启后，参悟肉身之秘，让武道境界达到了第七境。”

    “又有人修成元神，得元神之力，武道之途进展到了八境归一。”

    “一千两百年前，老夫也出了一份力，将武道推到了第九境，然而这绝圣之路，老夫都能察觉到并不完全。”

    “武道三大根基，绝圣皆是将一个根基修满，老夫就在想，若是将三大根基都修成，三花聚顶，是否就有通往更高道路的方向。”

    “我得一千两百寿命，但也相信必有真正的长生久视之法，不论是老夫，还是那女冠与和尚，都在探寻此路。”

    “那和尚认为，若再进一步，当可成真正的‘佛’，若老夫不再，届时必有佛道之争，争那唯一出路。”

    宁易心中一动，问道：“圣祖与道首他们，可是找到了新的路？”

    圣祖摇了摇头道：“只是一个顺势的想法，既然一件绝圣神兵与一州之地，可让人成就绝圣之身。”

    “那么如果有三州之地，三件绝圣神兵，能否就突破绝圣？我们三人都有类似想法，但却都没有能力付诸实践。”

    “大虞朝当年在绝圣神兵降世后，也曾得到过一件神兵，正是天机图。”

    “在老夫灭了大虞后，那天机图也被老夫所有，千年以来研究，老夫猜测，这种可能性真实存在。”

    “只是绝圣神兵尚多，身为绝圣尚且能得到，但九州大地只剩下了三块，要想全部得手，千难万难。”

    “各大圣地依然持有绝圣神兵，并不是我们这些绝圣不去抢夺，而是会破坏了平衡。”

    顿了下，圣祖感慨道：“……我们三人都在，尚且平衡，老夫虽也心有不甘，无缘更进一步，但觉得这样对天下百姓也好，不起绝圣战端，也是好事。”

    “但若老夫不再，只剩两人，便再也没有了限制，又是一场大争之世。”

    宁易心神微颤。

    这三角形，果然是最稳定的结构。

    之前宁易就怀疑过，各大圣地虽强，以‘绝圣神兵’设计了强大阵法，门中更有多位八境天人坐镇。

    但如果一位绝圣真是拼了受伤去抢，也不是做不到。

    现在看来，是三位绝圣早有默契，生怕某一人更进一步，实力更强，到时为了抢夺三州之地，一定会对另外两人下手。

    既然如此，那不如大家都别进步，有人想去抢绝圣神兵，令两位就联手阻止。

    如此一来，谁都不敢轻易动手了。

    但若是圣祖不在，只余两位，道首与大佛，一定会对对方有杀心，只要战胜对方，就可夺得一切，更进一步，没准就能长生久视。

    在‘长生’的诱惑下，谁人能忍住？宁易扪心自问，自己都不可能克制欲望！

    之前，自己就猜测会有道佛之争，现在看来是真有此事！

    若是天下向道，或者人心向佛，岂不就是占据了三州之地？

    至于绝圣神兵，反而很容易就能抢到。

    神兵易得，人心难求！

    宁易忍不住道：“既然蛋糕太小，那为何非要互相争夺，不如联手将蛋糕做大，岂不是更好？”

    “哈哈，小友好想法，老夫其实也是这么想的，既然九州只剩三州，那就想办法找回完整九州，到时谁也不用争。”

    圣祖大笑一声，紧跟着又是惋惜：“……但这件事说来容易做起来难，如何将九州重新找回，没人知道。”

    “老夫虽有猜测，如今的妖族之地，还有四海曾经都是九州的一部分，但如何将它们拼凑回来？”

    “或许占领是个好方法，大周千年来也是这么做的，而妖族的人数不比人族少，想夺走妖族全部土地几乎做不到。”

    宁易推演一番，说道：“那为什么圣祖您不和另两位联手？三人联手的话应该不难吧？”

    圣祖失笑道：“这么简单的事情，我们怎么可能想不到，但是这绝圣之路是有缺陷的，小友仔细想想，我们既然是以如今的三州之地成就绝圣之位，明悟之身之道，那会不会有所限制？”

    一番点拨，宁易恍然：“绝圣只在自己成就绝圣之位的地方，才有展现全部威能？”

    圣祖叹息道：“正是如此，所以我们三人根本就不可能联手一致对外，谁都有私心，谁也无法互相信任。”

    “相比于外敌，还是夺走另外两人的绝圣根基更容易一些，只要能夺走其一，以二对一，最后的那一位必将败亡。”

    宁易暗道一声好家伙，这三人还真是过于稳定了，稳定到谁都不敢做出格的事。

    这绝圣对外虽不至于唯唯诺诺，但也是对内重拳出击的主。

    也无怪乎圣祖三人不能联手先去灭了妖祖，妖祖也进不来九州之地。

    但不得不说，这样稳定的结构对普通百姓是最好的，这才有大周千年安稳发展，虽有战端，但从没出现过那种一打就是数百年，数以千万百姓死去的大战。

    要知在大周之前的年代，这种大战屡见不鲜，人们真是生活在水深火热之中。

    “老夫此次来见小友，一是老夫即将寿终，也就不用在乎那些东西，用自己最后的余晖去证明一些事情。”

    “其次，老夫也是一个人，也有私情，就算勇于直面死亡，但心中不会甘心，总要试一些可行的方法。”

    圣祖真是光明磊落，从不说自己就是大公无私，让身上从无污点，反而直言不讳，诉说着身为一个‘人’的真实想法和欲望。

    他从怀里掏出一枚印玺，那印玺不大，也就拇指见方，放在宁易面前。

    在圣祖示意下，宁易将印玺拿起，只见这印玺是用上好玉石雕琢，并不是方形，而是宁易曾见过的九鼎乾坤样式。

    在印玺最下方，印有四个大字——大周永昌！

    “这印玺乃老夫当年创建大周后，以大周国运所雕刻的玉玺，一直是老夫随身之物。”

    “小友也不必猜测，它就是一个象征，并没有什么惊天动地的威力，只不过在关键时刻，它能有不可思议之妙用。”

    “我将此玺送予小友，或对你有大助！”

    圣祖笑容深邃，令人猜不透他心中所想。

    “为什么是我？”宁易握住印玺，低声问道。

    “老夫纵观千年，从未有如小友这般更接近人道之人，尤其是小友看待问题的方式，许多奇思妙想，与他人完全不同。”

    “而这些想法，反而更符合人道之光，不管是那女冠还是那和尚，他们都不符合老夫心中的‘人道’，老夫便也送个人情，助小友一臂之力！”

    圣祖开怀大笑，笑声爽朗震天。

 第316章 圣旨赐婚，媒妁之言

    宁易手中紧握着这块也就拇指见方的玉玺。

    正如圣祖所言，这玉玺似是没有任何特殊能力，只不过就是一块有着象征性质的玉石。

    不管他如何以神念探查，都察觉不出这玉石的异状。

    不过宁易相信，圣祖会将这玉玺交付于他，必然有着深刻意义，只不过宁易暂时不知这玉石的真正作用罢了。

    他郑重将玉玺收好，只是等待着这玉玺发挥出自己作用的那一天。

    远处传来步履匆匆的脚步声。

    宁易定睛望去，见到身穿竹青色长裙的洛青婵与穿着高贵艳丽绛紫色裙摆的苏瑾瑜正联袂而来。

    表姐妹两人人还未到，就听到洛青婵的曼妙嗓音传来：“师兄，是有客人来了吗？”

    她本是约着自己表姐苏瑾瑜出来，想要与她有话说，却是听到了宁易这边的动静，便是过来一观。

    刚刚走到长廊边，洛青婵就是见到了与宁易同坐一桌的老者，也见到了正在一旁乖巧斟酒的玄女师姐。

    她怔然了一下，慌慌张张喊道：“圣祖？！”

    在千障关时，洛青婵也曾与宁易同桌，一起在那家酒楼中见过圣祖。

    只不过当时的洛青婵和宁易一样，并不清楚对方身份，直到之后明确了圣祖身份，她才是有些后悔，为何当初没有与圣祖交流几句。

    她好歹也是圣祖的直系后裔。

    第二次见到圣祖，是她和宁易一起在九五楼中，同样听到了圣祖之声。

    可以说宁易三次见到圣祖，身边都有着洛青婵在。

    这或许，也是洛青婵与自己先祖的缘分。

    苏瑾瑜本是好奇着与宁易在一起的老者是谁，暗暗猜测会不会是某位圣地的长老前辈。

    但她怎么也没想到，竟然会从洛青婵这位表妹口中，听到‘圣祖’这个称呼！

    苏瑾瑜在怎样遇事云淡风轻，甚至曾经对自己生死都能置之度外，此时都是紧张不以，一双素有书卷气的清澈美眸中，闪过不可思议的神采。

    “你这小丫头，到真是和老夫有缘，总是能见到你。”圣祖见到洛青婵，笑了一声，就似是一位老爷爷看到了孙女，和蔼可亲，还带着些许俏皮。

    圣祖可以开玩笑，但洛青婵可不敢开圣祖的玩笑。

    她略带紧张的站在一旁，手足无措，甚至有些忐忑不安。

    “小丫头紧张什么，老夫还要感谢你，在那九五楼中，你让老夫见到的东西，倒是让老夫有所领悟，让老夫明了了许多事情。”圣祖笑着说道。

    洛青婵镇定下心神，她盈盈下拜道：“能帮到圣祖，那是青婵的福气。”

    圣祖笑道：“老夫不喜欠人东西，说吧，小丫头有什么想要的，老夫都赐给你。”

    话音落下，一双双目光落在洛青婵身上。

    这可是圣祖的承诺，估计任何人得到，都要欣喜若狂。

    即使如今的圣祖即将寿终，但他依然是绝圣，是九州第一强者，他的一份承诺，比之任何事物都要珍贵。

    洛青婵摇了摇头道：“青婵没有任何想要的。”

    “是吗？但老夫觉得你心里有所念想，小丫头，老夫也要给你上一课，作为我洛昭阳的后代，这样婉约忍耐可不行。”

    “有什么想要的，那就大胆的说出，拼尽全力的去争，把所有人都当做敌人的去争，你虽比过去勇敢了一些，但性子里的软弱还没有彻底摒弃，有的时候你要强势一些，要用命令的语气。”

    圣祖就如在教育晚辈行事，言之凿凿。

    不管圣祖的这种教导是否正确，但这或许就是圣祖的性子，不愿屈服外力，自己想要的东西，就凭这一双拳头去取得。

    这种性格或许刚则易折，但正因为无畏，才有圣祖如今的成就。

    洛青婵似是心有所感，她娇躯一颤，深吸口气，一字一字道：“那圣祖可否赐给青婵一件东西？”

    “小丫头你说，有些东西老夫能赐给你，有些东西则需要你自己努力去得到，你若是管老夫要九鼎乾坤，那老夫还真不能给你。”圣祖打趣说道。

    洛青婵摇头，斩钉截铁：“九鼎乾坤青婵不要，在青婵心里，有比九鼎乾坤更重要的东西，还请圣祖赐给青婵一份婚约！”

    圣祖笑道：“原来小丫头是思春了，那你告诉老夫，你想要哪份婚约？”

    身为公主，婚约就应有皇帝所赐。

    不过元和帝可没有能力让任何人都接旨，接受尚公主的婚约。

    但圣祖不同，他是大周开国之祖，是天下最强的绝圣，他所赐的婚约，无人能拒绝。

    洛青婵虽是心中羞赧，而且还当着这么多人的面，但她目光依然坚定的望向了宁易。

    宁易心下感动。

    但是小青婵啊，你这不是把师兄我架在火上继续烤。

    玄女冰冷目光落在洛青婵身上。

    这师妹的胆子，可真不是一般的大，比苏瑾瑜的胆子还大，还更不要脸。

    真不愧是姐妹！

    “哎呀，你这小丫头，到是有些为难老夫了。”圣祖都感到头疼不已。

    赐婚这种事，他也不是没做过，但那都是千年前了。

    洛青婵巧笑嫣然道：“青婵只是想要一份圣祖亲笔文书，圣祖一言九鼎，不会连青婵这点小小要求都不答应吧？”

    这一番激将法，让圣祖忍俊不禁，他也不生气，笑道：“好，拿纸笔来！”

    青婵不愧是法相宗师，不知从哪里找出了布帛和毛笔。

    这种文字书写在纸张上容易坏，但书写在布帛上，再以秘法保护，就能留存很长一段时间。

    她亲自给圣祖研磨，像是侍奉在老人家身旁的乖孙女，迫不及待中还带着催促。

    “小友，老夫不喜欢强人所难，但老夫又答应了这小丫头，任由她挑选赏赐，老夫更不愿说话不算话，两相权衡之下，也只能选择其一了。”圣祖笑看着宁易，语气带着揶揄。

    能看出来，他对洛青婵的这份大胆和强势相当满意，这才是他洛昭阳的后代。

    宁易无奈，这或许是圣祖的真面目。

    足够的任性，又足够的强势，说一不二。

    毕竟，圣祖才是真正的大周皇帝！

    “刷刷刷——”

    圣祖手持笔锋，龙飞凤舞，在那布帛上写了一份相当正式的赐婚诏书。

    他还对着宁易伸出手，让宁易主动将玉玺又暂时还回，在书帛的最后刻上了‘大周永昌’的传国之印！

    这当真是圣上赐婚，又是父母之命，媒妁之言。

    洛青婵接过圣祖亲自书写的圣旨，眉眼弯弯，笑容怎么都收不回来。

 第317章 九州初分鼎定天，山河尽入掌纹间！

    宁易觉得自己要淡定，越淡定越好。

    小青婵也开始学坏了，学会了挑衅。

    还好，玄女师姐足够大度。

    不过也不能说是大度，而是师姐并不拿这当回事。

    若青婵现在也有八境实力，估计师姐就不会这样无动于衷了。

    说来说去，还是自己实力不足，若是所有女人一起上，依然打不过自己，那他宁易就可以不管不顾，大大方方的去开后宫。

    至于现在嘛，开后宫的心思不能停，只是要稍微隐晦一些，不能那么明目张胆。

    宁易颇有些埋怨的看了圣祖一眼。

    您一个一千多岁的老人家，何必和一个小孩子较劲，宁易哪里不知道，这就是圣祖看热闹不嫌事大，没事给自己找事呢。

    只能说老人年纪越大，越像是个顽童。

    圣祖可不知宁易在埋怨他，不过就算知道了估计也是不以为意。

    他做事从来都是我行我素，只让自己开心就好，能给小朋友们找点事做，对圣祖而言，也是一件难得的趣事吧。

    圣祖端起酒瓶，将最后的美酒一饮而尽，意态潇洒至极，任由那些美酒顺着胡须洒落衣衫，豪爽豪迈。

    他一抹自己的嘴，笑道：“酒还有吗？”

    宁易收回心思，他再次拿出一瓶酒，双手奉上：“这是最后一瓶了。”

    “好，那就给老夫当做壮行酒！”圣祖再次将这瓶酒一口饮尽，面色微醺。

    他此时起身，先是看了玄女一眼，说道：“丫头，你自己小心一些，你们玄鸟一族颇为古老，这天命之名也很是玄妙，并不是什么好事。”

    “就算是老夫也不能完全看清，其中把握，全凭你自己理会。”

    话落，圣祖又是看向青婵，言道：“你们凰族要做的事，以为瞒得过老夫，若是之前，老夫定不会让凰族如意。”

    “但如今老夫也不愿再理会这些俗事，这世道安稳了太久，也是需要一次改变了，老夫予你的那份找婚约诏书你且收好，未来必有大用。”

    说着，他对着洛青婵眨了眨眼，笑容玩味。

    圣祖又是看向苏瑾瑜道：“你那诅咒老夫虽能为你破除，但此间缘法与老夫无关，老夫便也就不乱碰你的缘法，省的你以后反而怨恨老夫。”

    最后，他再次看向宁易，大笑道：“小友，老夫去矣，前路已是铺就，你能走多远，能否比老夫走的更远，就看你自己了。”

    “与她们三人不同，当年你实力尚弱，老夫还能算你安危，但如今就连老夫也无法看清你的命与运，你才是那个有大机缘之人。”

    “但光凭机缘可不能成功，若自己不去努力，终可能机缘被他人夺走，小友明悟大道，老夫也就不过多言说，待看来日！”

    大笑声中，圣祖身影化为遁光消逝，一时间，天空厚重乌云散去，云销雨霁，连那远方弥漫的惊人妖气，都是如初雪遇暖阳，渐渐化去。

    刹那之间，整个雍城之中，都传来圣祖大笑之声，多少普通民众，武道修者，甚至是其中的八境强者都是被惊醒。

    众人迎着月光，匆忙间从屋中跑去，心生悸动，下意识往西北方向凝望。

    但见苍穹之上，似有一道人影巍然而立，伴随那人影出现的，是一轮煌煌大日，化人道之光升空而起。

    须臾间，天地异象生成，斗转星移，那明亮月光与群星环绕尽是消散，似是时光倒流，竟是让这漆黑夜晚，化为了朗朗晴天！

    多少武道修者，多少平民百姓，那一刻心有所悟，跪伏在地，高呼圣祖，无尽玄黄之气滚滚升腾，近乎凝为实质！

    这异象不光是在雍城出现，在这九州大地，只要是大周子民，这一刻都是惊醒，不管身处九州何地，仰起头来，都能见到那巍峨身影。

    帝都太虚玄门，安州悬空大寺，一僧一道皆是睁开双目，眺望那尊不可一世的圣祖。

    道首遥遥注视一眼，便是闭上双目，陷入了某种玄奥的境界里。

    大佛拈花微笑，他端坐莲花之上，手捏法印，一双佛目之中竟是闪过期待，静待时机到来。

    皇宫之中，元和帝匆匆跑出大殿，不理会身后太监的疾呼，他甚至都没有披上外套，来到大殿门口，威严双目同样往那突然升起的太阳，看向那被人道之光照耀的伟岸身影。

    宫中的太监宫女与护卫们，也是受到感召，朝拜着天空的大日。

    但不知怎的，元和帝这时反而愈发不安，就像是他心底之中最让他安心的东西即将离去，他就像是一只无头苍蝇，正在四处乱飞，却找不到任何的出路。

    “陛下！”

    高伦诚惶诚恐的跟在元和帝身旁，敬畏的远望那君临天下，立于苍穹上的人影。

    “那是圣祖。”元和帝语气低沉。

    “有如此威压九州的气势，除了圣祖别无他人。”高伦恭谨说道。

    “圣祖为何会突然出世？是与那出现的妖祖有关？高伦，朕现在静不下心。”元和帝喃喃低语。

    高伦想了想，说道：“那可是圣祖真身，就算是陛下也会为之心折，您静不下心是很正常的。”

    元和帝勉强笑道：“是嘛，希望如你所说。”

    说话间，那帝都的最高楼‘九五楼’突然颤动起来，在无数人的目光注视下，一尊大鼎从‘九五楼’中腾空而起，无量人道之光绽放。

    光是那气势，就足以让九州万民臣服，哪怕是元和帝这位皇帝，在‘大鼎’出现之时，都无法控制自身，诚惶诚恐下跪，向那无上之威跪拜！

    这尊神秘大鼎的周围，还有数尊虚幻小鼎，其中有三尊小鼎犹如实质，另外的六尊小鼎则几近虚幻。

    九尊小鼎合二为一，与大鼎融为一体，化为一道黄气垂落的光辉，往那立于九州之上的身影飞去。

    在九州亿万万之民注视下，那顶天立地的身影直起身子，就这样将大鼎举起，似是拖着九州大地，拖负着万民祈愿！

    “九州初分鼎定天，山河尽入掌纹间，日月悬肩慑星斗，人道气运永绵延！”

    那身影手托大鼎，跨越九州千山万水，化作人道之韵，豪迈大笑声中，往妖庭砸去！

 第318章 九鼎乾坤，砸碎一切！

    人道气运，滚滚大周皇朝的皇气，从九州大地，四面八方汇聚而来，凝聚在那顶天立地，手托大鼎的豪迈身影之上。

    只见圣祖就如那上古神话传说中的人物，他一步迈出，跨出了大周国境，跨出了如今的九州范围。

    刹那间，无穷无尽的妖气，无有计数的妖族气运，就像是发现了猎物的野兽，疯狂血腥的嗜咬而来。

    这些无形无质，却又代表着一族之运的玄奥，在这一刻都似是有了灵魂意志，逐渐陷入狂乱。

    妖族气运真切的感受到，若是能将面前的‘人’吞噬，那人族气运会彻底崩塌，而妖族气运将达到鼎盛，从而让妖族占据九州，再行逆天改命之举！

    但那些无形无质，在这一刻却能亲眼所见的气运之光，触碰到那手托大鼎，被无尽玄黄之气包裹的圣祖时，就如烈火碰到了大湖，任由如何灼热燃烧，也只能泛起点点涟漪，化为烟雾消散。

    圣祖一步三千里，脚踏千山，头顶日月，往妖族圣地迈步行去。

    他一步跨出，这三千里内妖物尽是被人道之光照耀，发不出一丝一毫声息，直接消散。

    更有一些正闭关修行的八境大妖，被那正大光明的人道之气影响，茫然的睁开双眼，从闭关之处走出。

    这些八境大妖甚至还不知道发生了什么，同样被那人道之光照耀，它们也只是比一些普通妖物强些，发出了惨叫声后，同样无声无息的消逝。

    无数妖族强者见到这一幕，吓的肝胆俱裂，没有妖再敢挡在圣祖前行的道路上。

    一时间，七境、八境的大妖王们，如树倒猢狲散，恐惧大吼着往四面八方跑去，只为了躲避圣祖的步伐。

    这些妖王，一个个都是妖族的支柱，是远超人族数量的强者。

    但这一刻却是搞笑的像是逃跑的苍蝇，四处乱飞。

    圣祖没有理会这些妖王，他的目标从来不是‘小妖’。

    他此时燃烧一切，时间无多，可不能将有限的时间用在追杀这些妖王上。

    他的目标只有一处，那就是妖族祖庭，妖族的圣地！

    妖庭核心，是一座神秘莫测，占地广袤的雄伟城郭。

    相比于大周帝都的精致，这座城郭更像是用粗犷的岩石堆彻而成，诉尽了古老沧桑，也诉尽了野蛮蛮荒！

    在那城郭中心，是一座浮于天际，比之阴阳道宗通天峰，都不知大上多少倍的巨大浮空岛屿。

    这几近城邦的浮空岛屿之上，最中心处，就是如今的妖皇所在。

    此时妖庭之主，与他麾下的十二名大妖王，都是神色紧张的望向那一步三千里，正往这里踏来的恐怖身影。

    虽然那只是一个小小的人类，身材并不如何高大，但在此时的众妖眼中，那身影便是顶天立地，犹如巍峨高山。

    恐怕用不了几息的功夫，他就要到达这里！

    “陛下，这大周圣祖寿命无多，他如今威势是在燃烧寿命，我们应暂避其峰，先行退避，绝不可正面与他抗衡！”有大妖王对妖庭之主建议。

    它们这些妖王，就算是常态下也不是那大周圣祖对手，对方随手可灭，更遑论是这已经燃烧最后寿命的大周圣祖？

    尤其对方还持有绝圣神兵，这妖族祖庭数以千年铸就的阵法，不知能挡住对方几息。

    但不管能挡住几息，只要守护妖庭的阵法被破，他们这些妖都死定了！

    没有人想死，尤其是他们这些修到妖族顶点，寿命绵长的大妖王们，更不想死！

    妖皇默然不语，他不能跑，不能逃，否则自己将不受妖族气运青睐，将会与其他大妖没有任何区别。

    妖族想要成为妖庭之主，靠的可不是什么法理，是用最纯粹的神通，得到妖族气运加持，才能凌驾于万妖之上。

    若自己失了气运，那自己如今手下的这些妖王必然反叛，都要争一争这大位！

    但不跑，他直面大周圣祖，一个呼吸间，也要化为齑粉。

    这些妖王们自然也是不怀好意，一是它们也畏惧圣祖想要逃亡，二是也可借此机会，将妖皇推下宝座，大家再争一争谁是这妖庭之主！

    这时，妖庭之主突的起身，他转过身去，对着一座浮在空中的岛屿上，那座最是巍峨鼎立的高山，俯首下拜：“请老祖出山，救我妖族之危！”

    妖气翻滚，化为实质的妖族气运，就这样沸腾着汇聚在那高山之上！

    突然间，一道似是来自亘古的恐怖气息铺天盖地而来，天空的乌云愈发厚重，妖霆照亮无穷，雷声滚滚炸裂。

    亿万万的妖族也似是有所感应，惶恐不安的跪伏在地，似是在迎接着某个恐怖存在的降临！

    一道沧桑的声音从那高山中回响：“洛昭阳，你携九鼎而来，人道滚滚，暂时让我祖庭化为你的主场，让你有了与我为敌的可能。”

    “但这里的主人依然是我，你又能坚持多久？若是你死在这里，九鼎遗失，对你人族可是大忌，不如就此退去，各相安好！”

    此时，圣祖之身还隔着数千里远，他豪迈声音大笑传来：“老家伙，你总算舍得出来了！”

    “你应知道我到底为何而来，不必再说废话浪费我时间，就看这承载九州亿万之民祈愿的一鼎，你是否接的住！”

    圣祖将那‘九鼎乾坤’，就这样扔了出去！

    绝圣的秘密，圣祖早已告知宁易。

    因绝圣需要以天地来承载自身之威，因此绝圣真正的力量，只在自己的‘地盘’内才能发挥。

    九州大地虽只剩下三州之大，但九州相连，因此圣祖、道首与大佛，在九州内皆可发挥自身全部实力。

    妖族是最古老的绝圣，他的实力恐怕比圣祖等三人任何一人更强。

    但如果三人联手，也不是不能杀掉这妖祖。

    只是妖祖不出妖庭，身在自己的成圣之地上，这让哪怕圣祖三人联手，也奈何他不得，还要小心不要被对方反杀。

    同理，这位古老的妖祖，也打不进九州之内，人族与妖族在这千年来，才能相对的相安无事。

    在宁易看来，所谓绝圣很像是核武器。

    妖族和人族谁都奈何不了谁，人族内部也同样三足鼎立。

    正是在这种特殊的环境下，才会有这方天地人族与妖族自诞生以来，最是和平的千年，让人族能够发展的千年。

    但现在，圣祖寿命将终，他燃烧自我，让妖祖拥有的地利彻底消失。

    同时他还持有绝圣神兵，此时的圣祖就算是在妖族祖庭，他的实力也超越了妖族这位最古老的绝圣！

    那神秘的妖祖知道，这是生死攸关的时刻，绝不能大意。

    他怒吼一声，化为一道顶天立地的漆黑之雾，对着那被人道之光包裹的身影狂啸：“洛昭阳，今日就是你的死期，此地将是你永远的墓地！”

 第319章 人道永昌，星火点燃，大佛现身！

    “老夫观这里风水不错，就算是作为墓地，倒也是勉强合格了！”圣祖豪迈大笑，手中托举之鼎，往那漆黑色的黑影猛然砸落！

    漆黑之影顶天立地，犹如法天象地的神通，像是一座巍峨山脉。

    九鼎乾坤对人类而言很是高大，但对一座高山而论，却显得极为渺小。

    只是当那鼎落在那如山高的身影之上时，这位妖族之祖却仿佛背负着千座山峰，身子都是佝偻下来。

    “轰隆隆————”

    妖族祖庭的大地阵阵龟裂，那顶天黑影的脚下大地就似是从地底深处涌出岩浆喷洒，彻底陷落。

    妖祖发出连连怒吼，想要挺直腰肢，将九鼎背起，但是不管他如何拼命努力，那弯下的腰就是无法抬起。

    “轰——”

    又是一声巨响，妖祖的真身虽被黑雾掩盖，让人无法看清其真面目，但谁人见到这一幕，都知道妖祖此时竟是在九鼎的重压之下，跪在了地上！

    无数数以吨重的巨岩，从这座天空的巨大浮岛上轰落，坠落在大地之上，点燃一切，就似是有无穷尽的流星从遥远天际而来，让脚下大地那些朝拜的妖物，发出惨叫声，四处奔逃。

    妖皇在请出妖祖后，早就带着自己手下十二大将逃出了浮岛，他们躲的远远的，注视着那屹立于天际，有无尽人道之光倾洒的身影，都是心神惊惧。

    若没有妖祖，光是这大周圣祖以命相搏，就能近乎灭了整个妖族大地，让妖族再也没有栖息之地啊！

    幸亏天佑万妖，尚有妖祖在世，才是挡住了大周圣祖的人道光辉。

    虽然表面看，妖祖现在落入下风，甚至都跪在了地上，亦是无法背负九鼎。

    但众妖并不担心，这里毕竟是妖族祖庭，就算大周圣祖持有绝圣神兵，就算他燃烧最后的生命，又能坚持多长时间？

    最后胜利的一定还是妖祖！

    “好一尊连老夫也无法看透的大妖，就算是在第九绝圣之中，老夫也承认你为最强。”

    “但天命在人族，有绝圣神兵降世，老夫今日便舍了这条命，也要为我人族，再开天地！”

    圣祖惊叹于妖祖强大，在这妖族祖庭中，有莫不可测之神通。

    对这位妖祖，就算是活了一千八百载的圣祖，对他了解也是不多。

    本打算燃尽生命，持着九鼎乾坤，在完成自己目标时顺便把这妖祖杀掉，但如今看来，这顺手而为是做不到了。

    不过没关系，妖祖并不重要，他洛昭阳就要以生命之余热，来完成自己的真正目的！

    圣祖深吸口气，他浑身法力咆哮，人道之光照耀九天，波及九州、四海、妖庭与万地。

    本是外表耄耋之年的圣祖，在这一刻就似是返老还童，一张苍老的脸时光倒转，竟是回到了年轻时的样子。

    这位大周开国之祖，他并不是人们印象中的外貌俊美，反而长相普通粗犷，正如他所言，他生来只是一个茹毛饮血的野人！

    但野蛮也崇尚文明，所以他开辟人族道路，他建立大周，就是要给人族以‘礼’，给人族以‘文明’，再也不受血腥野蛮的统治！

    圣祖身影落下，他浑身燃烧着玄黄之色的火焰，双臂抱住那比他要高大多的九鼎。

    “给老夫，起！”

    圣祖一声怒吼，浑身肌肉虬结膨胀，道道粗大的筋脉鼓动。

    在他一声嘶吼下，在那人道之光的照耀下，圣祖将这突然变的无比沉重的巨鼎，再次双手高举！

    “哈哈哈哈！！区区妖族蛮夷，看老夫一力破开！”

    圣祖高举手中九鼎，站在妖祖头颅之顶，悍然砸下！

    “洛昭阳！”

    跪伏在地的妖祖，再次怒吼连连，但他也无法阻止大周圣祖，只能眼睁睁的看着那尊贵的大鼎，轰然砸在虚空之中。

    “铛————”

    天地似是传来一道洪亮的钟鼎之声，万籁俱寂，时光在这一刻凝滞下来。

    “咔嚓————”

    虚空中，似是有什么神秘之物碎裂开来，化为漫天碎片，彻底崩灭。

    在这一刻，每一位妖族心中都似是出现了一个缺口，只觉得自己丢失了某个重要的东西。

    整个妖族大地慌乱不堪，群妖疯狂大叫，撕扯着自己的身体，想要找回那失去的不可知之物！

    唯有那些修成妖王的强大妖族，他们才知道妖族丢失的是什么。

    这一刻，不管是妖庭的妖皇，还是那些闭关隐修的大妖，都是脸色变的苍白，神色变的痛苦。

    妖族失去的，是整整一族的气运！

    大周圣祖以绝圣之姿，燃尽自我的一切，聚集九州万民之愿，以九鼎乾坤，将妖族亿万万妖族，数千年来积攒的气运，一朝轰碎！

    气运是不可能被消灭的，以妖族的强盛，气运可以再慢慢的汇聚起来。

    但是那需要时间，最起码需要百年的时间。

    而在这百年之内，妖族将会陷入近乎于不设防的状态。

    若人族有心，完全可以在这妖族气运溃散之时，快速占领妖族之地，再一点点蚕食气运，直至让妖族彻底覆灭，再无法崛起！

    一千两百年前，大周圣祖为人族开文明，一千两百年后，他再次以生命，为人族点燃昌盛的星火！

    “老夫此生，足矣！”圣祖立在妖祖头顶，豪迈大笑，笑声震天动地。

    他并不在乎人族最后会被谁所统治。

    如果能继续保持着如今的朝廷体制那最好不过。

    但就算大周朝廷倾覆，就算被道或者佛夺走了统治权，那也无所谓。

    不管谁是最后的胜利者，面对气运暂时溃散的妖族，都必然不可能放过机会，会让妖族彻底衰落，再不会成为万民的梦魇。

    这就是圣祖的人道之路，他在乎的是整个人族的兴盛，而不是一朝一代，也不是教派选择。

    当然，圣祖最希望的还是能继续保持原样，大周毕竟是他开辟的朝代，他留下的后手也与大周朝的存续有关，那是最好的结果。

    但就算是他，也无法测算将来之事，能做的也只是‘尽人事，听天命’。

    不管是好结果还是坏结果，人族永昌的灯火，已经被他点亮！

    圣祖眼神窥视被黑雾笼罩的妖祖，嘴角咧开：“果然与老夫想的一样，这就是妖祖你的真面目啊！”

    “这一切，都说的通了！”

    在砸下一鼎之后，圣祖的精气神迅速衰败下来，犹如变成了一个行将就木的老人。

    就在这时，圣祖背后突然有一朵九瓣莲花绽放，佛光大炽，一尊身高三丈，身披袈裟的和尚，正跏趺坐于莲台之上。

    圣祖感受到身后无量佛光普照，他叹了口气道：“大和尚，你果然与这妖族有所联系。”

    “老夫知你来此为何，是想要这九鼎乾坤，这九鼎乾坤只要不是落在妖族手中，就算老夫给你其实也未尝不可。”

    大佛似是没想到圣祖竟然这么好说话，他楞了一下，拈花微笑道：“圣祖若将九鼎乾坤赠予贫僧，贫僧发誓，必会完成圣祖遗愿。”

    但本是已经弯下腰肢，生命之火随时熄灭的圣祖，再次支起了身子，他大笑道：“老夫话还没说完，你莫要打断。”

    “将九鼎乾坤交给你，是最差的结果，老夫尚有其他选择，若你想要，便来抢吧！”

    “大和尚，其实老夫等你多时了！”

    九鼎乾坤再起，但这一次，圣祖是往悬空寺的大佛砸去！

 第320章 圣祖陨，天泣血，圣祖的忠告！

    九鼎轰然而落，砸在那佛光大盛的莲花之上。

    大佛脸上的笑容僵住，只感到元神轰鸣，窍穴颤动，似是周身所有的念头都有粉碎之感，剔透佛心更是染上尘埃。

    圣祖此时燃烧自我，一身法力神通广大无边。

    但就算圣祖再强，大佛也不会有这种佛心蒙尘之感，最多只是感到气血沸腾，难以压住。

    那让自己佛心晦暗的能力，并不是来自圣祖本身，而是来自九州亿万之民的请愿！

    圣祖以九州万民之力，以燃烧自我之功，破了妖族数千年来的气运。

    这一刻的圣祖，可谓是得人道气运的最终加持，他象征的近乎于是人道本身，是九州万民之根。

    大佛成就绝圣之位，依靠的传颂佛法精神，得了尚佛之人的荣光。

    他的基本盘，依然是九州之民，况且佛教传播最广的地方，也仅有安州一州之地。

    以一州之地的佛光，对抗九州万民的人道之光，无异于是螳臂当车！

    况且，安州之民信佛，那是耳濡目染，是来自精神上的追求。

    但人最基本的是物质上的寻求，是衣食住行，是能够安然的活下去。

    而现在圣祖代表的，就是九州亿万万民最基本的诉求，是远超于追寻佛法的精神感悟！

    以佛光面对人道之光，这根本就是本末倒置，就算是信佛之人，也会本能的反抗，会本能的抗拒。

    那些狂信徒，终归只是极少数！

    见自己佛心染上了万民之愿，大佛大惊失色，心中暗暗后悔，早知圣祖还有余力，他根本就不会来到这里！

    自己终是动了贪念，想要得到九鼎乾坤，以佛法占据人道，从而一举超越道首，成为人族正统，助自己成佛！

    殊不知，圣祖就是等着这一刻，让这最顶峰的万民祈愿之光，污染了他的佛心。

    这样的伤势甚至要远超元神之损伤，要远超肉体之伤害，稍有不慎，甚至有佛法走到尽头，在难以寸进的可能！

    此念一生，大佛再没有了与圣祖对抗的心思。

    如今佛心蒙尘，已是落后了那女冠一步，若佛心被彻底污染，那他也不用再争了，直接认输就好。

    《未来劫经》虽奥妙无穷，但终是算不尽圣祖，才让自己落入此等险境。

    大佛也是个当机立断的，逃跑的念头一生，便是心无旁骛。

    他口宣佛号，九品莲台化为无量佛光，硬生生挡住了九鼎一击，他那近乎完美的佛身，在这一刻出现道道裂痕，从裂痕中渗出鲜血。

    感到自己佛身有崩裂之相，大佛借着圣祖一击余威，直接远遁而去，逃跑速度之快，让人惊叹。

    见这大和尚不管不顾，硬受自己一击选择逃跑，圣祖也只能望而兴叹。

    之前他汇聚自己所余寿命，将精气神燃烧到顶峰，借着凝聚千年的万民之愿，一鼓作气将妖族气运打散，将妖祖重创。

    接着大佛出现，他‘再而衰’以人道之光污染了对方佛心。

    现如今大佛逃跑，圣祖也已是‘三而竭’，精气神燃烧殆尽，没有了追击能力，只能眼睁睁的看着大佛逃亡。

    圣祖立在妖族祖庭上空，上身赤裸，露出虬结肌肉，面带微笑，轻抚胡须。

    “罢了罢了，做到如今这地步，老夫也是心满意足，何必再贪心。”

    “去吧，回到你应该回去的地方。”

    圣祖用手又是抚面前之鼎，九鼎乾坤并不悲鸣，圣祖虽陨，但总有后来者。

    人道之光是传承，人道也不是只有一条人道，万千之道，终是殊途同归。

    若道佛占据正统，那道佛也是人道，大道从来公平！

    九鼎乾坤化为一道玄黄之光，跨越妖族大地，走过万水千山，要回到它本来所在的地方。

    圣祖遥望大周，动作渐渐变缓，生机渐消，犹如一尊雕像，眺望万民。

    那被圣祖的人道之光压迫的不敢轻举妄动的妖族，哪怕猜测圣祖已亡，但这妖族祖庭，竟是无一人敢回。

    谁又知道绝圣去世，他的尸体是否还有无上神威，依然能碾压万妖？

    渐渐的，那尊并不高大，但顶天立地的身影皮肤上出现道道裂痕，一阵风儿吹来，圣祖的身躯化为金粉，随风而逝，往大周的方向飘去，彻底消散于天地间。

    万妖这才是松了口气。

    妖皇也是松了口气，带着麾下十二名大妖王，小心翼翼的回到了近乎被彻底破坏的妖庭中，跪倒在那依然被黑雾环绕，恐怖至极的妖祖面前。

    就算妖祖刚才好像被大周圣祖打的毫无还手之力，身受重伤，但妖祖哪怕还有一口气，也足以横扫他们这些后妖！

    ……

    圣祖陨落之时，大周万民都似是心中出现了一个孔洞，没来由的一股悲伤之意弥漫周身，忍不住恸哭出声。

    唯有修成神念以上的武道修者，才能以自身神念，压制住这发自心底的感伤。

    太虚玄门，白云山巅，道首目光渐渐从东方收回，注意到四海没有动静后，才是缓缓闭上双目。

    此时妖祖重创，大佛佛心蒙尘，渐起的风暴也是暂时消散下去。

    但风暴之眼没有彻底消失，就像是台风一样，只会再次汇聚一切，让下一次的暴风，带来更加狂猛的爆发。

    山雨欲来风满楼！

    好消息是，大佛暂时需要疗伤，想要将佛心擦拭干净可不是那么轻松的，他因贪心至此，反而让自己占据了上风。

    只是若不能完全解决自身问题，这场争斗她也无法获得完全的胜利。

    ……

    倾盆大雨在电闪雷鸣中滚滚而落，那雨水中带着血色，似是圣祖陨落，就连九州都在为之哭泣，天泣血，九州哭！

    雍城，阴阳道宗驻地，宁易背负双手站在大雨之中，他没有动用法力，任由雨水将他的衣衫浸透，让他真切的感受着这一份悲凉。

    圣祖的气息彻底消失了，圣祖真的……陨落了。

    宁易轻叹口气。

    虽与圣祖只是见过几面，但在宁易心中，他是一位和蔼的长辈，是一位待他极好的前辈，还曾赐下金箔，救过他的命。

    这样的一位长辈陨落了，宁易心中悲戚，眼角也似是有着微光。

    身为第七不灭境的强者，这样任由情绪感染自身，并不是一个好的行为，但宁易在这一刻任性了一次，他不愿以冷静压制悲伤，而是让自己彻底的沉浸在这悲痛里。

    这是对圣祖的尊敬！

    突然，宁易收起来的大周玉玺传来一阵元神波动。

    他心下一惊，连忙将玉玺从戒指中取出。

    玉玺中的元神波动化为了圣祖的声音，回荡在宁易脑海中，留下一言——

    “小心玄鸟！”

 第321章 何为道侣？

    玉玺中圣祖的元神波动很快就是平复下去，仿佛又是变回了一块普通的具有象征意义的石头。

    但是宁易却分明感觉到，这块玉石已经和之前不一样了。

    若不是这传国玉玺一直在他手中，他也无法察觉到其中的不同。

    圣祖没有死？！

    宁易心中情绪一阵翻涌。

    不对，更准确的说，应该是圣祖没有死透！

    圣祖应该是用某种法子，留下了自己的部分元神，恐怕他还留有其他后手，试着去复活。

    那毕竟是活了近两千年的绝圣，是一直以来的人族最强者，这样的人不可能认命，一定会在自己寿终之前，就试着用其他手法去延续寿命。

    毕竟，没有人愿意死，求生是一个生灵最基本的本能。

    普通的武道修者，他们修行武道可能是为了改变人生，除了名扬天下外，也是为了让自己过上好日子。

    但到了第六境修成法相，发现武道修行与人体的奥秘后，除了名扬天下这件事，追求更悠长的寿命，也成为了这些武道修者的追求。

    这在宁易意料之中，只是圣祖留了什么后手，这后手能否成功，就不是他能猜测的了。

    以及，圣祖最后对他的提醒——小心玄鸟！

    对圣祖的提醒，宁易绝不敢有任何的大意。

    这句话的意思是让他小心师姐？毕竟师姐就是玄鸟。

    还是说，是让他小心玄鸟一族？

    宁易觉得，第二种可能性更多，圣祖要他小心的是玄鸟一族。

    倒不是和玄女发生关系后，让宁易变成了舔狗，让他失去了理智思考的能力。

    如果圣祖是为了提醒他小心玄女师姐，那不会用玄鸟这个词，一定会直言不讳的指名道姓，就是让他小心玄女。

    圣祖可不是那种说话遮遮掩掩的人。

    但从另一方面而言，玄女师姐同样也是玄鸟，这让宁易的心思也变的复杂起来。

    圣祖啊，您老人家走之前，还给我留了这么一个麻烦。

    有些事情宁易更愿意不知道，这样还能坦然面对。

    但知道了后，他再面对玄女时，就总会心思闪烁复杂了。

    就在宁易思索间，他感到头顶倾盆而落的大雨一下子消失不见。

    侧首望去，玄女不知何时走到了他身边，她身姿颀长，气质端庄高贵，举着一把油纸伞为他挡住了大雨磅礴。

    玄女清清冷冷，却带着独属于她的温柔道：“我知你心中伤感，但也不要让雨淋在身上，更应奋起雄心。”

    “此时乃千年未有之变局，我与你知晓的秘密甚多，走在了许多人前面，更应奋发前进，继承圣祖之遗志。”

    宁易收回思绪。

    他并没有说出圣祖最后给他的警示。

    主要宁易也不知道玄女对自己的族人到底是怎样看待的。

    如果玄女和族人感情很好，那自己这番话说出，只不过是让人双方心中隔阂。

    若玄女与族人关系不好，那更是徒增烦恼。

    还是先找机会打听下玄鸟一族。

    不过现在仔细想来，玄女好像对自己的族人一直讳莫如深，每次只要稍一提起玄鸟一族，她总是顾左右而言他。

    宁易接过玄女话题道：“刚才在妖庭，那尊大佛出手了。”

    两地相隔甚远，就算是以宁易的实力，也看不到妖庭所发生的事。

    但大佛的佛光太过耀眼，他不可能察觉不到。

    顿了下，宁易又道：“但是道首没有出手。”

    玄女轻声问道：“你觉得有问题？”

    “嗯，问题非常大，从结果来看，大佛退去，应是圣祖胜了，既然连我们都知道大佛最后会与道首成为最大竞争对手，那为何道首没有出手对付那尊大佛？”宁易问出了自己的疑问。

    玄女沉思片刻后道：“你是怎么想的？”

    “能确定的是，绝不是道首多么高尚，不屑于去落井下石，这可是大道之争，断人道途如杀人父母，那位道首绝不可能无动于衷。”

    “因此我有几个猜测。”

    “其一是道首想要等圣祖与大佛两败俱伤，好渔翁得利，其二则是道首当时无法出手。”

    宁易说出了自己的想法。

    玄女就着他的想法问道：“如果是第二个理由，道首无法出手，你认为是什么原因？”

    宁易道：“要不就是道首本身出了问题不能出手，要不就是，有人让道首不能出手，或许这世界比我们想象中要深，还有着许多我们不知道的事，也有着一些隐藏的高手。”

    玄女眸光清冷，不为如今发生的事有任何感慨，只有那坚定对武道的追求之心：“是啊，这世界比我们想象的要危险，只有第八境的我，依然不能保证自己的安全，也不能保证你的安全。”

    宁易闻言一阵无奈，师姐你这还是把我当小弟弟对待是吧，竟然想着要保护我？

    你明明知道我可不是小孩子，是能让你喊‘慢一点’的！

    不过这也从另一方面诉说了玄女的性格，那就是强势以及自傲。

    “唯有成为绝圣，我才能让你不受伤害，才能保护你的安全。”

    “圣祖此次将绝圣的秘密告知你我，这是绝无仅有的好机会，圣祖陨落虽然让人伤感，但却也给了我们一个成为绝圣的机会，圣祖他让出了位置。”

    “我会拼尽全力成为绝圣，到时我就能护佑你，而若真到了那一天，我会试着去寻找九州遗失的部分。”

    “你之前说的很对，与其去分现在的蛋糕，不如去做大这个蛋糕，若绝圣有一千两百载的寿命，我希望你也能成为绝圣，与我一起共度接下来的千年时光。”

    玄女这一番话语，既有着对宁易的绵绵情意，又有着对武道追求的不懈之心。

    但宁易总觉得，玄女是把自己想说的话给说了。

    他笑道：“师姐有此决心是好的，但师弟我天赋无双，或许我会比师姐你更先一步成为绝圣。”

    “若我成绝圣，我也会如师姐一样，去找回九州的其他地域，同样给师姐一个成为绝圣的机会。”

    玄女欣然笑道：“那我们说好了，便一起以成为绝圣作为目标，我们互相鼓励，一同为了这个目标而努力。”

    在这一刻，宁易脑海中突然冒出了‘道侣’两个字。

    唯有拥有着共同目标的伴侣，他们才能携手前进，才能走的更远。

 第322章 圣人之言，诚不欺我

    大雨依然磅礴而下。

    宁易站在大雨中，玄女站在他身旁，为他打着油纸伞，雨水连绵形成丝线，两人安然而立，却仿佛多了一抹难以言喻的意境。

    不远处凉亭中，身穿翠绿竹色裙衣的洛青婵，眼神略带复杂的望着他们。

    在洛青婵身旁，她的表姐，雍王之女苏瑾瑜穿着华美的绛紫色衣裙，与她目光同望。

    半晌，苏瑾瑜叹道：“圣祖陨落，真是天下大变。”

    “嗯，不过瑾瑜姐却好像没有多少难过。”洛青婵轻声说道。

    苏瑾瑜洒脱一笑：“圣祖太过于遥远，是那传说中的人物，我等难以企及。”

    “圣祖所为，不愧于圣祖之名，我心中崇敬，但圣祖又太遥远，要说让我撕心裂肺的哭，却也是做不到。”

    洛青婵侧过螓首，红唇微微颤动，感慨道：“瑾瑜姐姐倒是活的洒脱。”

    是啊，瑾瑜姐说的没错，圣祖太过于遥远，所做之事已经超脱了万民的想象。

    悲伤也只是一时之事，那毕竟不是活在自己身边的亲人朋友。

    瑾瑜姐这番话其实也是在说，与其去伤感这些，不如更在乎眼前之人。

    “青婵很羡慕天命玄女？”苏瑾瑜即使身穿女装，还是那样潇洒不羁。

    “我是很羡慕玄女师姐，只是现在师姐与师兄正在聊的事，是我参与不进去的，我也不会去打扰他们。”洛青婵心下略有不甘。

    宁易和玄女聊的，都是绝圣之事，她只不过是个小小的法相宗师，距离绝圣有千万里之遥，就算她想参与进去，也没那资格。

    “青婵吃醋嫉妒了？”

    “是有一些，但是之前玄女师姐一番话倒也点明了我，师兄如此优秀，我倘若抱有独占的心思，反而落了下乘，只不过是给他人做嫁衣，让别人有可趁之机。”

    说着，洛青婵不经意间瞥了苏瑾瑜一眼，似乎再说，你就是那个‘别人’。

    苏瑾瑜却一点都不尴尬，反而道：“此非周礼耶？男子有妻有妾不是寻常？”

    她乃应天学府弟子，最是尊崇礼。

    至于这‘礼’是不是对的，那不是她讨论的事。

    或许礼不是全对，但礼乃是圣人传下，自有其道理。

    何为文明？便是要尊崇一套礼，若世人都无礼，那与蛮夷何异？

    而礼并不是公平公正，而是一套统治的基本，身为应天学府的学子，苏瑾瑜深明其道理。

    只听苏瑾瑜笑道：“圣人言，唯女子与小人难养也，近之则不逊，远之则怨。”

    “青婵之前的行为，几是符合圣人之言，与那小人有何区别？”

    洛青婵抱怨道：“你怎么为师姐说话。”

    苏瑾瑜神色一正，摇头道：“非也，我不是为那玄女说话，而是阐述圣人之言。”

    “圣人之言，虽不是全对，但从现实来看，大部分言语都是没有问题，天衍尚且四十九留一生机，圣人的那点缺陷和错误，也就可以视而不见了。”

    洛青婵淡淡道：“我看是瑾瑜姐你在给自己的行为找借口。”

    “窈窕淑女，君子好逑，爱美之心，人皆有之，宁兄在我眼中就如那温润美玉，我为一女子，喜爱美玉，爱不释手，又为何错？”苏瑾瑜笑盈盈道。

    “我说不过你。”

    洛青婵赌气。

    “青婵承认就好。”

    洛青婵更是气不打一处来了。

    她轻哼一声道：“青婵自不是善妒之人，只是师兄身旁女子都太过于优秀，青婵只是自卑罢了，害怕师兄身旁美玉太多，就忘记了青婵这蒲柳之姿。”

    苏瑾瑜轻柔笑道：“小青婵可不是蒲柳之姿，宁兄更不是喜新厌旧之人，否则以宁兄之貌、之才，天下少有女子能不动心。”

    “但你看宁兄所为，可谓光明磊落，就算是在帝都中，他去那云韶院，也只不过是听曲看戏，从不为一己之欢，去和女子进行更亲密的互动。”

    “尉家的尉千山，还有那禁军的余正，他们私下里去教坊司狎妓，还自诩风流倜傥，再看宁兄，才是真正的出淤泥而不染。”

    苏瑾瑜一双眸子，异彩连连，对宁易有着无法言说的向往。

    洛青婵一想，师兄还真是如此。

    自己所认识的那些男子，比如那些皇兄什么的，哪一个不是将女子当做玩物，呼之即来，挥之即去，仗着自己身份能力，更是流连于风月之所。

    但师兄却和他们不一样，师兄比他们长的更俊，比他们更有才华，更有能力，却谦谦君子，完全不同。

    想着想着，洛青婵自己先是痴了，对宁易更是爱极。

    若是余正在此，知晓心中女神如此看他，把他当反面教材，不知是否会痛哭流涕。

    苏瑾瑜这时轻叹道：“我与宁兄虽经历一些事情，如今已到生死相依的地步。”

    “宁兄为了我，却愿意奔赴东海险地，要为我求得延命之法，人都言滴水之恩当涌泉相报，况且是这救命之恩。”

    洛青婵却从苏瑾瑜话语中听出了其他意思，她惊道：“瑾瑜姐，你怎么会有生命危险？”

    苏瑾瑜中诅咒之事她知道，但却不知那诅咒会要她命。

    苏瑾瑜给洛青婵说明了一番。

    心地善良的洛青婵，这时不再怪苏瑾瑜抢她师兄，反而忧心忡忡，更有一股怨念：“父皇他……怎能这样对姐姐！”

    小时候，母亲被打入冷宫，父皇对他冷眼相看，洛青婵就对元和帝有几丝怨恨。

    但是在一个得不到父爱的女儿心里，她还是有几分憧憬父爱的。

    而这之后，为了笼络宁易，元和帝突然对他态度大变，更是将静妃从冷宫放出，那时候洛青婵对元和帝，其实是非常崇敬的。

    但是如今再次反转，父皇这一切只是为了利用，甚至为了自己的目的和权力，害了这么多人，更是要致苏瑾瑜这无辜亲人于死地，剧烈的变动下，让洛青婵对元和帝怨念更深。

    会不会有一天，父皇为了自己的欲望，把自己也卖掉，把师兄也……卖掉？

    “这就是皇帝，我不怪陛下对我狠心，我只怨他手段卑鄙无耻，身为皇帝，天下之尊，却只能用这种陷害臣子的手段来保证自己权力，到是让人觉得有些可笑了。”

    苏瑾瑜摇了摇头。

    “瑾瑜姐，你不会死的，我相信师兄能救你！”洛青婵表情认真。

    “我也相信他。”苏瑾瑜轻声道。

 第323章 那我们就换一个皇帝！

    帝都，万籁俱寂。

    皇宫之中，元和帝目光茫然的望向天际。

    当圣祖陨落的那一刹那，身为皇帝，身为与大周气运最深之人，他的感知最是深切，也最是惶恐不安。

    一道光辉划破天际，九鼎乾坤完成了自己的历史使命，被圣祖用力一掷，再次将它投回了九州帝都，安稳的落在‘九五楼’中。

    如今，这件大周圣祖证道的绝圣神兵，已经没有了主人。

    身为大周皇帝，元和帝是最有权力去处置这件绝圣神兵的人。

    但是元和帝没有任何的欣喜，心中只有恐惧到极致的惶恐不安。

    大周千年以来，每一位皇帝之所以敢打敢拼，之所以有着属于自己的野心和目标，都是因为大周圣祖尚在，有着圣祖站在他们背后，保护着他们的安全。

    否则的话，历代皇帝哪里敢将刀子对向天策府，对向这大周最恐怖的军事机构。

    正是因为历代皇帝们都知道，天策府不会反叛，也没有能力反叛。

    若天策府想要摧毁大周国祚，就必然要面对圣祖这位绝圣，去面对这位大周的创立者，从一开始就没有任何成功的机会。

    甚至就连道首与那尊大佛，也不会让大周乱起来，在三足鼎立情况下，安稳的大周，才更对三位绝圣有利。

    但是平衡在这一刻被打破了。

    圣祖命终，即使到了现在，元和帝也不敢相信这是真的。

    刚刚拿下雍王，自诩在历代帝王中，只在圣祖之下的元和帝，再也没有了洋洋得意，只剩下了无尽惶恐。

    皇宫虽有阵法保护，身为皇帝更有国运加持，可以发挥出第八境的实力。

    但是在这皇宫之中，元和帝不但没有任何的安全感，反而突然觉得似是有无边恶意正在袭来，这皇宫到更像是掘他命的恐怖之地。

    身为皇帝的他比之谁都清楚，皇宫之所以是最安全的地方，不是那些什么阵法，而是因为圣祖一直在深宫之中静修，才是没有任何人敢于冒犯。

    但现在圣祖崩，皇宫中的这些阵法真的能抵抗的了绝圣？

    若是那同样位于帝都的道首发难，他这个皇帝真的能在绝圣面前活下去？

    “陛下，雨水太凉，您不要伤了身子。”

    大雨倾盆，冰凉的雨水落在元和帝的身上。

    太监高伦在皇帝身旁，担心的劝道。

    皇帝在位有八境实力，那是纯粹的外力，皇帝本身是没有任何生命升华的。

    比如八境之前的七境，是让武道修者拥有近乎不死之身的能力。

    但皇帝并没有经过肉身蜕变，他们的身体还是和自己本身的武道修为一致。

    因此历代皇帝有寿终正寝的，也有得重病身亡的。

    元和帝回过神来，他带着几许期待的表情问道：“高伦，你说，朕若是去九五楼观摩九鼎乾坤，是否也能通过那绝圣神兵修成绝圣？”

    他这完全是异想天开。

    但是元和帝很清楚的知道，大周皇室想要继续保持地位的超然，最需要的是一位绝圣，最好是诞生在皇室内的绝圣。

    高伦没有出声。

    如果说陛下您有机会修成绝圣，那是欺君之罪。

    但如果实话实说，又太伤皇帝面子了。

    的确，现在九鼎乾坤没有了圣祖，只要皇帝愿意，谁人都可以观摩，甚至这件绝圣神兵，谁都有机会去拥有。

    但是光有绝圣神兵有什么用，千年以来，各大圣地都持有绝圣神兵，您见过哪家诞生过绝圣？

    元和帝也知自己想法是属于幻想，他换了个说法道：“若是朕将九鼎乾坤赐予族内最有修行天赋者，其有机会成绝圣吗？”

    高伦斟酌了一番语句，说道：“绝圣神兵过于神秘高渺，九鼎乾坤更是大周镇国之器，臣不敢言之。”

    他是用这话劝说元和帝，九鼎乾坤是镇国法器，与国运息息相关，您可千万别随意将其赏赐，万一国运崩塌，那大周将亡。

    这些事元和帝都懂，但是他不愿相信，只觉得如在梦中，迈着沉重的步子，跨过大雨走进了宫殿。

    他害怕了，他……后悔了！

    ……

    帝都，天策府驻地，五大天将世家的家主，罕见的聚在了一起。

    他们本是共同商讨，想要找到对抗元和帝的方法，谁知突遇圣祖驾崩，这让这些天策府天将世家即是悲伤难过，却又一阵狂喜！

    没有了圣祖，元和帝也就不可怕了！

    他们天将世家联合在一起，甚至有改朝换代的能力！

    不过大周还是鼎盛时期，还没到王朝末年，百姓安居乐业，他们在这种情况下想用武力改朝换代难度太大，就算是五大世家也没有过这样的想法。

    他们只有一个念头升起——

    既然这一切都是元和帝搞的鬼，那他们是不是可以废了皇帝，换一个皇帝登临大宝！

    “圣祖驾崩，天悲地恸，但圣祖在死前破了妖族千年气运，此时正是我人族大兴，荣光万年之时！”

    尉家家主尉重，语气激动的说道。

    天策府建立之初，其目的就是剿灭妖族，予人族以星火。

    这么多年下来，这份心天策府依然没变过。

    只是过往人族与妖族谁也奈何不得谁，他们能做的也只是保住九州大地。

    但现在，圣祖以生命为代价，为人族开辟了一条崭新道路！

    这时，有天将世家的家主泼冷水道：“谁不想建功立业，谁不想告祭先祖？”

    “但我们若这时发兵妖族，假若天策府损失太重，那狗皇帝必然落井下石，要拿我们开刀。”

    “我们拖家带口，家里数百口人，岂不是要因此丧命！”

    话音落下，众人心寒。

    他们虽有报国之心，有为人族开辟星火之志，但反攻妖族必然要有不小牺牲。

    若是天策府在这过程里损失惨重，那正是给元和帝机会。

    天策府正是实力强大，才让元和帝投鼠忌器，不敢随意动手。

    他们也是人，也要为家族着想，为亲朋好友着想，现在面对人族反攻大好时机，却因为元和帝的权力野心，让人不敢乱动。

    “过去我不喜欢右相孙星河那些人，觉得都是腐儒，但应天学府知晓人族大义，若我们去找孙星河道明原委，与应天学府联合……”

    有家主提出建议。

    应天学府掌握朝堂近一半的文官势力，天策府则掌握大部分武将，双方联合，就算是皇帝也能变成傀儡！

    “既然元和帝不仁，那就不要怪我们不义，圣祖创建大周，我们遵从组训，效忠朝廷。”

    “只要皇帝还是圣祖后人，换一个皇帝又如何？我想就是圣祖在世，也会支持我们。”

    另一位家主，缓声说道。

    五位天将世家的家主对视一眼，在这一刻都可谓是众志成城。

    “倒是要感谢那狗皇帝，给了我们放下芥蒂的可能。”

    尉重失笑一声，说道：“……那咱们就去找右相，好好商量一下，这是圣祖以命相搏的机会，我们怎能放弃！”

    ……

    雍城，禁军押着雍王，准备回去帝都。

    宁易看着远去的队伍，笑道：“这雍王反而变成了烫手山芋，不知元和帝现在会不会后悔，恨不得让雍王留下，不要再被带到帝都。”

    “但事已至此，他也只能硬着头皮去做，他那皇位，已是不稳。”

    顿了下，宁易又道：“……局势变化太快，师姐，我们需要先回一趟宗门，然后我再去一趟东海。”

    “地幽阴权之事，当提上日程了，而玄甲军对我们很重要！”

 第324章 废掉皇帝如何？

    宁易最初本打算等到雍城的事情结束，就在此地开一场法会，讲法传道，给自己的技能升个级。

    但圣祖驾崩，万民悲伤，这个时候反而不适合再去讲法传道，而是应该家家披麻戴孝。

    因此宁易也是果断的放弃了这个想法。

    以他如今修为境界，又有名声在身，已经和过去全然不同。

    过去的宁易想要传法，他担心的是没有人来听。

    此时的宁易再想传法，担心的反而是来听的人太多，容易造成混乱。

    ‘说书’这个技能，反而成为了如今对宁易而言比较简单升级的技能。

    只要他愿意，随时可以讲他个三天三夜，到时万人听道，升级速度可想而知。

    因此这个技能，宁易倒也是不急。

    圣祖既然没有提醒，就说明苏瑾瑜的诅咒短时间内不用太着急。

    现在的宁易更想要赶紧回去宗门，让自己晋升到第七境的‘轮转’。

    之前在雍城，他杀妖众多，积攒了大量对死的感悟与杀气，在加上本身宁易就有‘杀’的艺术技能，对由死转生有着独属于自己的领悟。

    他此时已有感悟，只要给他一段时间静修，就必能修成‘轮转’境。

    虽然只是一个小境界的提升，但他接下来要前往东海，任何实力的提升都有必要。

    当然，宁易不准备自己前往东海，四海龙族中八境的真龙并不少，其中还有和阴阳道宗有仇的。

    真自己一人独去，真龙一族要杀他，宁易除了跑也没办法，还是让玄女陪着他最好不过。

    唯一担心的就是玄女和龙女相见后会不会出问题，但那毕竟是之后的事，暂时还是不多加考虑。

    正思索间，突有弟子来报：“圣子，一位自称尉千山的人说是您友人，想要见您。”

    宁易怔了一下，对弟子道：“让他来会客室。”

    “是！”

    宁易先行一步，去了道宗驻地的会客室，并让弟子端来茶水。

    没过多久，在道宗弟子带领下，尉千山也是走了进来。

    “我还以为尉兄回去帝都了。”

    宁易请尉千山坐下。

    尉千山也不客气，坐下后端起茶杯抿了一口，感叹道：“我是不怎么喜欢喝茶，更想喝宁兄酿的酒。”

    顿了下，他又道：“……宗师大会后，一下子事情太多，我都没来恭喜宁兄，晋升第七境。”

    说到这里，尉千山神色复杂，对宁易的天赋是彻底的服了。

    宁易笑笑没有出声，他知道尉千山不可能只是为了恭喜自己这点小事，就过来找他。

    尉千山这时起身，他走到窗沿边打开窗户，正好能看到外面的道路。

    雍城的道宗驻地就在主干道一旁，尉千山眺望城门方向，见到上千禁军正押送雍王，准备回京。

    他轻声道：“圣祖驾崩，许多事都变了，若说余正之前还算前途无量，现在的他恐怕也是心中茫然。”

    宁易心中一动，猜测尉千山说的其实根本不是余正，他说的是元和帝，只是用余正来比喻。

    余正是禁军统领之一，可谓是元和帝铁杆中的铁杆。

    若元和帝大权在握，那么余正的地位也水涨船高。

    若元和帝出了事，余正这个禁军统领，也立刻虎落平原。

    宁易缓缓道：“尉兄有事不妨直说，何必拐弯抹角。”

    尉千山笑道：“宁兄心思敏锐，你不进朝堂，是大周的损失。”

    宁易失笑：“我若是进了朝堂，那才是大周的损失。”

    尉千山哈哈一笑，明白宁易的意思。

    宁易要是入朝为官，以他年龄必然懈怠了武道修行，以宁易天赋，不修武道就是损失。

    沉吟片刻，尉千山缓缓问道：“宁兄对当今陛下有何想法？”

    他问的话相当谨慎。

    宁易却是深深的望了他一眼，说道：“尉兄不必拐弯抹角，有什么话不如直说，我知你真正想问的，是我会不会支持元和帝。”

    尉千山轻呼口气：“和宁兄说话就是痛快，既然宁兄懂我意思，不如为我答疑解惑？”

    宁易斟酌一番语句，说道：“实话实说，我不喜欢元和帝，虽然他之前待我不错，看似对我掏心掏肺。”

    “但此人刚愎自用，不通人性，我对他有用时，他也不可能真心待我，会对我有所警惕，若是我对他没用，这人更会不念旧情，他是一个皇帝。”

    “而我是阴阳道宗的圣子，以元和帝的为人和野心，他对我们这些圣地心中必然不喜。”

    “若是我所料没错，元和帝的谋划甚大，你们天策府是他的第一目标，如果他有生之年真的能从你们手中夺走一切权力，他下一个目标必然是我们这些圣地。”

    曾经天策府十二家，只有苏家被封了异姓王。

    异姓王看似不多，但实际上各大圣地，就是另类的异姓王。

    圣地所影响的范围，其实就和封地一样，所有的税收等政策，都由圣地自己决定。

    元和帝作为一个对权力有着巨大欲望的皇帝，他自是看不惯圣地行为。

    尉千山闻言，叹道：“陛下是会有这样的打算，只可惜现在的他已经无法立于不败之地了。”

    之前圣祖尚在，总能给元和帝托底，不会把事情闹的不可开交。

    但此时圣祖驾崩，没有了圣祖支持，元和帝才是真正的孤立无援，他的行为必然会惹恼众人，树敌无数。

    尤其是，雍王之事已经发生，就如泼出的水收不回来了，现在的元和帝只能硬着头皮继续上。

    “我之所以和宁兄说这些，是怕宁兄站在陛下那边，我可真不想与宁兄为敌。”尉千山露出笑容。

    宁易刚才那番话，已经诉说了自己的立场。

    宁易哑然失笑：“我好好的圣地圣子，未来的圣地之主不当，为何要去给元和帝当狗？”

    “哈哈哈！宁兄真是快人快语，但我就喜欢宁兄的坦诚。”尉千山大笑，语气愉悦。

    顿了下，他笑容收敛，变的极其严肃：“……就在不久前，我收到了家里的密信。”

    “本身这个秘密我不能说给他人听，但如果是宁兄，就算是这杀头的秘密，我也愿意告诉你。”

    “天策府五大世家家主开了秘密会议，我们想要……废掉元和帝！”

 第325章 女帝又有何不可！

    废掉皇帝！

    这大逆不道的话语，过去尉千山绝不敢这样轻易说出口，但是此时，他就像是在说吃饭喝水这种简单的事。

    宁易心中一动，天策府的这个决定也在他的预料之内。

    如今形势，天策府的选择只有两个，一个就是与元和帝各退一步，大家相安无事。

    但以元和帝的性格，估计天策府不敢信任。

    另一个就是直接强势的换一个皇帝，天策府这些天天与妖族厮杀的狠人们，可能更喜欢这样的主动选择。

    宁易端起茶杯喝了口茶，问道：“尉兄告诉我这事，是想做什么？”

    “天策府想得到道宗支持。”

    “这种事道宗支不支持，好像对你们影响也不大。”

    “话是这么说，天策府是更想得到应天学府支持，但道宗与应天学府同在雍州，关系不错，宁兄私人也与学府的高层关系亲近。”

    尉千山说出了自己的目的：“……所以如果道宗愿意和天策府一起劝说学府，学府就会有更大的可能同意。”

    不，就算没有道宗，学府同意的可能性也很大。

    天策府这是想拉更多人上车，把风险平摊。

    如果自己是道宗宗主，这件事是否要参与呢？

    念头刚起，宁易就认为不管是自己还是许有道，都会参与！

    过去的道宗没有机会分得国运，这好不容易有机会横插一脚，从而得大周气运加持，这对道宗的未来发展有利。

    宁易这时问道：“天策府有没有选择人选？”

    “我们的想法是二皇子或者五皇子。”

    宁易点了点头，与他所料差不多。

    赫连九夭之前就说过，这两位皇子是最有可能当真正的太子的。

    宁易思索了一下，淡淡道：“尉兄，我要提醒一下，天策府好像忘记了一件事。”

    “什么事？”

    “你们没有把绝圣算进来，不管是二皇子还是五皇子，他们是很优秀，适合当皇帝。”

    宁易眯着眼道：“……但正因为他们适合当皇帝，才有大问题。”

    “这两位皇子很可能会和元和帝一样有野心，若他们投靠了道首或者是大佛，天策府不是竹篮打水一场空？到时新的皇帝还是权力心重，想要大权在握，那你们天策府依然要被针对。”

    “而这一切，新的皇帝只会对你们更狠，因为你们真的碰了皇帝的立废！”

    尉千山悚然一惊，宁易提醒的对，他们忘记了绝圣！

    绝圣，可是关键中的关键！

    尉千山深吸口气，拱手道：“还请宁兄教我！”

    “天策府不如换一个皇帝人选，支持一个没有野心的。”宁易淡淡说道。

    “这……我们对那些皇子也不是特别了解，而且知人知面不知心，皇室的这些皇子最懂得演，谁又知道对方当了皇帝，会不会就是性情大变？”尉千山神色犹豫。

    宁易轻叹口气，给尉千山与天策府指出一条出路：“那你们就换个思路，皇子既然从小受到的是为帝的教育，那你们就找个不会受到这种教育的。”

    “你们的目光何必放在皇子上，为何不能是公主？”

    尉千山愕然：“宁兄你是想要……但大周从未有过女帝！”

    他哪里猜不出，宁易给出的人选是洛青婵！

    宁易淡淡道：“没有出过女帝不是更好，待女子称帝，就会让下面不服，权力不就正握在天策府与学府手中？到时你们想做什么就做什么。”

    “而且青婵性格你们知道，她并不适合当皇帝，也没有那么大的野心。”

    “就算有绝圣想要利用皇权，面对一个没有野心的皇帝，绝圣的支持也将大大削弱。”

    “此时妖族气运衰竭，两大绝圣终归是人族，他们也一定想着反攻妖族，到时还不是要依靠天策府？”

    不管是谁当皇帝，在宁易看来都可能给自己带来麻烦。

    那么就找一个不会给自己带来麻烦的皇帝！

    尉千山被宁易说的动心了，他沉思道：“宁兄的想法却也是妙，不过这事不是我能决定的，需要回去与我父亲，还有其他天将世家商讨。”

    “我会将宁兄之前说的那些话如实转告，我父亲他们支持的可能性还是很高的。”

    宁易轻轻点头。

    至于青婵真的登上皇位会不会成为傀儡，估计青婵都不在乎。

    而若是等自己修成绝圣，那就一切都不一样了。

    尉千山这时坐不住了，和宁易告辞，匆匆离去。

    “哎，假如这谋划真成了，我还得劝小青婵去坐那把椅子，要不就对她说我喜欢女帝，以后让我们两人的孩子当皇帝？”

    宁易想着怎么能让青婵自己欣然同意这件事。

    雍城的众多宗师们都是各自散去，吕无涯也是养伤完毕出了关，准备与宁易等人一同回去宗门。

    这短短时间内发生了太多的事，不光是阴阳道宗，九州各大宗门估计这段时间都要召回门中高手，要商讨未来规划。

    “青婵，道宗亦是你的家，有闲暇时，要多回家看看，待我完成东海之约，也会去帝都看你。”

    雍城大门前，宁易率众多阴阳道宗弟子，正与应天学府这边告辞。

    雍王被押解到帝都，苏瑾瑜必然要跟随。

    接下来应天学府的战场也在帝都，苏瑾瑜正好被应天学府保护，完全是顺道。

    而小青婵也可一起。

    洛青婵心有不舍，但也知道这不是永别，轻轻柔柔道：“师兄可不要骗我。”

    “我怎么可能会骗青婵。”宁易笑着说道。

    苏瑾瑜对宁易拱手，她神色复杂又感动道：“宁兄珍重！”

    这次宁易要去东海，就是为了她。

    “瑾瑜不必这样，我这也是为了自己。”宁易轻声安慰。

    崇辉已和他是敌人，对方有玄甲军在，对付起来不容易。

    所以宁易会想方设法，让敌人的实力下降。

    “宁小子不必担心，我会陪着瑾瑜她们一起去帝都，她们不会有危险的。”周山长抚了抚胡须，笑呵呵道。

    宁易拱手：“那就拜托周山长了！”

    宁易架起天梭，与玄女还有吕无涯一同登上，先一步往道宗宗门赶去。

    至于其他的弟子，那就只能各凭本事自己回去了。

    作为宗门高层，他们必须要用最快时间回去，好讨论接下来的策略。

    而且宁易在雍王府的珍藏里，还翻出了好东西，准备给师傅送去。

 第326章 玄女：除你之外，不认任何人！

    天梭行驶在遥远云层之上，正往阴阳道宗赶去。

    以天梭的速度，在全速行驶下，用不了多久就能抵达道宗。

    整个天梭加在一起，可用面积大概是四百平方，就相当于是一个飞在空中的四百平别墅，承载宁易、玄女和吕无涯三人，也是绰绰有余。

    吕无涯大部分时候都是在静修，即使是回程这不远的路上，他也是独自一人在屋内打坐，将整个天梭的其他地方，都给宁易与玄女让了出来。

    当初圣子大典上，许有道对宁易动手，宗门内部众多人精就看出来了玄女和宁易早就私下有情。

    吕无涯虽然打了一辈子光棍，但他可不想当电灯泡，打扰人家年轻人。

    宁易和玄女，两人同样在一间静室中，这短短时间两人自是不可能做什么，而是聊着最近发生的事。

    这几日来连续的大事件，让人目不暇接，也需要静下心来思考。

    “待回去宗门，成就绝圣的要求，绝不可告知。”

    玄女褪下绣鞋，她穿着圣女祀服，坐在床铺上，一双穿着蝉丝薄袜的玉足小巧玲珑，足弓微微绷紧，露出一截白皙无暇的小腿。

    在私下里，她也不再带着那面纱，露出自己倾国倾城的绝美容颜。

    宁易将目光从玄女那曼妙胴体上收回，静静的凝视着玄女，等待下文。

    玄女对此早有思考，她缓缓道：“成就绝圣，需要有一州之地以及绝圣神兵作为寄托大道之所。”

    “前者还好说，但后者却很危险。”

    “过去，人们不是没有猜测过成就绝圣需要绝圣神兵，但猜测只是猜测，千年以来，无数圣地宗主持有过绝圣神兵，但无一人成就绝圣。”

    “这让各大圣地宗门内部，对绝圣神兵反而不会有太多贪婪之心，只是当作镇宗之宝。”

    “但若是圣祖之言暴露出去，恐将天下大乱，甚至是……宗门内部倾轧。”

    说着，玄女望向宁易，眼神多有关心。

    以宁易的智慧，他其实早就想到了这一点，玄女这些话只是在提醒他。

    这是很简单的道理，成就绝圣需要绝圣神兵，而绝圣神兵九州大地也没多少件。

    最适合自己的绝圣神兵，甚至可以说唯一的成道之途，就是宗门那一件。

    因各大圣地宗门的功法，本就是从绝圣神兵上领悟，所修大道与其对应。

    在这种情况下，宗门内的八境天人都有成就绝圣的机会，又怎么可能将其让出来给宗主？

    这可是成道的机会，哪一位八境天人不是绝世天骄，哪一位天人没有坚定的求道之心？

    就算是如今同在天梭的吕无涯，若是他知晓这个秘密，也一定会和许有道去抢。

    再是大度之人，也不会放过成道的机会。

    甚至是宗门内部那几个快死了的老牌天人，在知晓机会就在眼前时，会不会拿命去赌一把？

    真到了那时，宗门必将大乱，分崩离析，毁于一旦！

    这甚至让宁易都怀疑，宗门这种形式到底对不对。

    宗门内有绝圣到还好，就如太虚玄门和悬空寺，因为知晓宗门内有一位绝圣在，道路早就被占了，下面的门人也就没有了这份心。

    阴阳道宗其实都算是好的，绝圣神兵只剩一半，大家抢夺的心思可能会淡一些。

    但其他圣地，那绝对是能打破脑袋！

    这可能也是曾经三位绝圣缄口不言，绝不会说出的原因。

    他们成道都与九州大地有关，是绝不能看着九州乱起来，给妖族可趁之机的。

    人性，不容去挑衅和考验，尤其是成道的机会！

    只听玄女又道：“我亦有私心，即使你有绝圣之姿，但终不过是不灭七境。”

    “就算门人万众一心，没有抢夺的想法，这执掌神兵的机会也轮不到你，门内还有这么多八境天人呢。”

    “最起码在你成就八境前，这个消息绝不能走漏！”

    “除了你以外，我不认可任何人！”

    玄女语气认真，一双玄色的美眸坚定无比。

    唯有宁易成就八境，他又有绝圣之姿，就算最后消息走漏，大家真的去抢，宁易也是最有机会的那个。

    如果现在就去争，宁易差了一个大境界，再是有无上天资，也只不过成为他人眼中钉肉中刺，必死无疑！

    宁易望着玄女眼中关心，轻声道：“我知你的担心，我不会去做傻事，只是师姐又要如何？”

    宁易修的是阴阳大道，而玄女修的是玄鸟之道，就算将道宗的绝圣神兵交给玄女，对她也是没有用。

    玄女柔声道：“我的事你不用担心，我自有方法，这宗主之位我不会和你抢，我也没兴趣，但我会帮你夺走这位置，为你成道铺平道路！”

    宁易心中一动，猜测莫非玄鸟一族中，也有独属于他们的绝圣神兵？

    甚至可能玄鸟一族的修行功法等，就是从一件绝圣神兵上得来的。

    只听玄女又道：“你为何要答应雍王，去东海为苏瑾瑜寻救命之法？”

    宁易深深的看了她一眼，见玄女没有在意自己此番是否有情感上的私心，只是在疑惑自己目的。

    他说道：“这是不得已的事，在我们知晓成就绝圣需要绝圣神兵后，地幽阴权更是势在必得，那是我成道的机会。”

    “而地幽阴权所在的位置，只有崇辉知道，甚至就算我们也知道了，其深处妖庭，我们必须借用天策府的力量。”

    “哪怕把道宗全部弟子加起来，也不过千人之数，单打独斗那是比天策府兵士和将领强，但不适合军团作战。”

    “他们只是弟子，也不是士兵，更不可能令行禁止，按照军法办事，因此哪怕我们全宗一起出动也是没用，甚至可能有宗门覆灭的危险。”

    “我们需要玄甲军那超过十万的精锐大军！”

    顿了下，宁易又道：“……但我对崇辉可不信任，真与他合作，一定会被其出卖。”

    “况且正如师姐所言，我现在只是第七境，就算我得到绝圣神兵，也会成众矢之的，让无数人来抢夺，落得为他人做嫁衣的下场。”

    玄女聪慧，立刻明白了宁易的想法：“所以，你才要用苏瑾瑜的身份做文章？”

    “对，忠于雍王的玄甲军将领还在，但如果苏瑾瑜诅咒不解除，她必死无疑，只要崇辉将这个消息说出，那些将领会偃旗息鼓，没有人会傻的为一个必死的人效命。”

    “唯有除掉苏瑾瑜诅咒，她才能得到那些将领效忠，为我们所用。”

    “其次，我也是在为此拖时间，给我修成天人的时间，只要我利用好这段暂时平静的时间修成天人，待我拿到绝圣神兵，就无人能抢！”

    “前往东海就是为此，一是解除诅咒，夺得大军效忠，二则是寻找晋升机会。”

    等宁易真拿到绝圣神兵，那他的目标就只剩一个，冲击绝圣了！

    玄女颔首，认同了宁易的想法。

    说话间，天梭抵达道宗。

    许有道知道三人回来，立刻召开会议。

 第327章 若我有一绝圣徒弟，此生足以！

    通天峰，通天大殿，以宗主许有道为首的众多峰主都是到来，就连宁易的师傅李青阳，都是回到了道宗，参与了这次会议。

    加上宁易、玄女和吕无涯回归，这虽然并不是道宗所有高手，但也是能够决定道宗前途命运的高手相聚了。

    “圣祖陨落，实在是出乎预料，众位可有谁知晓具体情况？”许有道背负着一只手，语气凝重。

    就算是他这位道宗宗主，都对圣祖的突然陨落感到不可置信。

    自从绝圣诞生以来，这还是第一位逝去的绝圣。

    甚至在之前，许有道还认为哪怕是自己哪一天死了，那三位绝圣依然君临一切，高不可攀。

    众位道宗门人都是你看看我，我看看你，沉默不语。

    没有人知道到底发生了什么，这才让他们感到棘手。

    这时，宁易上前一步，众多目光注视过来。

    他对着诸位宗主和诸位峰主点了点头，出言道：“圣祖陨落，乃是圣祖寿终而亡。”

    “寿终？！”众人异口同声，神色愕然。

    宁易‘嗯’了一声，详细的解释了其中原因，也说了圣祖在逝去前曾去雍城亲自见过他，当时在场的还有玄女、洛青婵、苏瑾瑜三人，都可为他作证。

    对宁易的话，峰主们都是相信，在圣祖还活着时，就对宁易另眼相看，其陨落前会亲自寻找宁易很合理。

    况且还有这么多人见证，就更不可能说谎。

    许有道忙说道：“圣祖在前往妖庭前，可吩咐了你什么？”

    宁易也没隐瞒，说道：“回宗主，圣祖曾言……”

    宁易将绝圣所拥有的寿命，以及在圣祖驾崩后，道首和大佛很可能会彻底敌对，引起道佛两家大战的事，都言明了一番。

    关于如何成为绝圣这个秘密，宁易没有说出来。

    玄女的担心是对的，如果说出来，那很可能现在的道宗内部就不是这么和和气气，同仇敌忾，而是互相猜忌了。

    同时，他这样说还有另一个目的，就是把道宗与悬空寺已经为敌这件事给合理化。

    虽说是悬空寺的和尚先动的手，宁易是无奈反抗。

    但毕竟悬空寺损失惨重，那是一个有绝圣的宗门。

    就算是许有道也要考虑下，与悬空寺变成生死大敌，道宗要付出多大代价，门人弟子会不会因此受损。

    更不要说其他峰主，会不会因此抱怨宁易了。

    而宁易将这件事直接推到了大道之争上，那不管是许有道还是其他峰主，都不会再有怨言。

    果然，随着宁易话音落下，吕无涯也是上前，诉说了这一次在浮空山宗师大会，宁易被悬空寺的和尚偷袭之事。

    听到有两位七境和尚死亡，一位八境天人被吕无涯和玄女打的只剩元神逃亡，彻底被废，不管是许有道还是众峰主，都是没有意见。

    许有道神色严肃道：“从圣祖遗言可知，道佛之争已不可避，我阴阳道宗是道家一份子，天然就已与那些和尚对立。”

    “那大佛恐怕早就知圣祖将亡，悬空寺又与宁易有夺精血之仇，担心宁易的天资，才是出此之策，想要在宗师大会上杀掉圣子，解决后患。”

    “当初你告诉我印觉和陈深配合夺你精血，我告诫你要先隐忍，待你实力足够再想复仇，但看来悬空寺那些人自己到先忍不住。”

    “慈悲为怀？呵，这悬空寺真是一藏污纳垢之所！”

    许有道掷地有声！

    众位峰主更是愤愤不平，自家弟子，还是宗门圣子差点被杀，那些和尚简直不当人子。

    不过他们也惊讶，宁易当年精血被夺之事，除了那叛徒陈深外，竟还有悬空寺参与，这事宁易原来早就和宗主说过。

    “哼，杀的好，杀的妙，要是再能多杀几个大和尚，那就更好了。”赤阳峰峰主朱鸿脾气暴躁，吹胡子瞪眼道。

    许有道这时说道：“圣子给我们的信息很重要，此时妖族气运被破，本是我人族大举反攻的好时机。”

    “但在反击妖族前，人族内部恐会有一场无法阻止的争斗，道首与大佛会不会打起来，又会闹成什么样，我们暂且不知。”

    “从今天起，将所有在外的弟子都是召回，不要再轻易出宗门，最近十年之内，恐不太平。”

    “不过对我道宗而言，现在最重要的是地幽阴权之事。”

    宁易这时又道：“关于地幽阴权，我也有了自己想法，在这里与宗主告罪一声，提前做了一些决定。”

    说罢，宁易将自己之前的打算，比如拯救苏瑾瑜之命，夺走玄甲军部分权力，然后借由天策府的力量，夺回地幽阴权的打算和谋划都说了出来。

    许有道认真听着，事了赞叹道：“圣子此番举动没有任何问题，我又怎会怪你。”

    “那崇辉本就不可信，圣子不信任他是正确的，不过现在我们需要找到能进入那魔渊的钥匙，崇辉自己找不到，他将情报告诉我们，也是想要我们帮他找到。”

    许有道老怀大慰，有宁易这么一个能做事的人，觉得道宗稳了。

    道宗内部能做事的峰主是有的，比如像是孙文瑞和文月，他们就适合处理这些宗门运行琐事，但她们的缺点是实力太弱，不能服众。

    而像是吕无涯或者是玄女这些实力足够的门人，他们又对这些俗事没有兴趣，更没那能力处理，只能当个打手。

    但宁易不一样，他不但脑子清楚，做事利落有手段，本身又天赋绝伦，如今竟是晋升了第七境，让他惊喜不已。

    这简直就是当宗主的好苗子，自己能给宗门找到这样一位下任宗主，已是万幸！

    “关于那钥匙，我也有了一些猜测，等我到时候拿到手，再与宗主你们说。”

    宁易很怀疑，当初在天岳商会拍卖的玉牌，就是钥匙。

    而这东西现在在五皇子手中。

    只要知道在哪，那就好拿。

    许有道笑道：“自道宗创建以来，绝圣神兵残缺不全，一直是所有人遗憾的事，若圣子能找回神兵，就算是宗门先祖们，都要对你行礼拜之，谢你补全大道！”

    ……

    通天峰的会议开完，宁易就陪着李青阳回到了武道峰。

    宁易在时，有许多弟子都会来这里听他讲道。

    而宁易不在时，通天峰就和过去百年一样，安安静静，没有什么人烟，只有高山瀑布，奇花异草。

    “师傅，我准备闭关，短则一月，多也就两月，我便能修成‘轮转’。”

    师徒二人回到小院中，拿出酒水对饮。

    “你这小子，刚晋升第七境，竟然又要升了？”

    李青阳自己都是无话可说了：“……不过你现在长大了，境界也足够高，那些什么稳重的话我也不会对你多说。”

    “你既然有把握两月内升一小境界，那想必是不会错的，这段日子，我也不准备出去，就在这里待着。”

    宁易这时笑嘻嘻拿出一个玉盒，递过去道：“这次我在雍城得了不少好处，在雍王的藏宝库里更翻出了不少好东西，师傅你猜这是什么？”

    李青阳接过玉盒，瞥了宁易一眼，笑骂道：“该不会又是酿酒的上古神物吧？”

    说着，他打开玉盒，看到里面东西，似哭似笑：“还真是千岁蕉，你这小子又给我找到一件没有的神物，如今还差两件，就凑齐了。”

    “你这几年所找，都快顶老头子我一辈子了。”

    宁易这时深吸口气，说道：“师傅，就算您凑齐了所有神物，酿成了那上古神酿‘九极天香’，您觉得自己就能成就绝圣吗？”

    从圣祖那里得出的结论，让宁易断定师傅绝不可能因为这‘九极天香’就成就绝圣。

    先不说九州大地的承载力，光是需要绝圣神兵，还要与自身之道对应，这一点师傅就做不到。

    这世上有‘酒道’的绝圣神兵吗？最起码宁易已知是不存在的。

    他必须得提前提醒，若是师傅没有成功因此失望至极，那是有可能道心破碎的。

    李青阳察觉宁易担忧，他哈哈大笑道：“小子，你还担心起你师傅我来了。”

    “成就绝圣哪是那么简单，我之前说有机会，是给自己一个念想，可没有将自己成绝圣之路放在这里。”

    “千年来，多少天人都无法成功，我也只是期望，而不是抱着必然成功的把握，就算失败又如何？”

    “我能确定的是，若我酿成‘九极天香’，成绝圣不一定，但必然能有绝圣之姿，达成根基圆满，对老头子我而言，这大机缘就够了。”

    “这些材料最起码能酿出两三瓶的‘九极天香’，老头子我喝一瓶，再给你小子一瓶。”

    “我成不了绝圣，但给了你小子，或许能添砖加瓦，为你成绝圣铺平一些道路。”

    “这上古神酿，我自己是无所谓，对我这爱酒之人而言，尝一尝味道就可，我这酒，是为你而酿。”

    顿了下，李青阳欣然道：“……老头子我一辈子不成绝圣又何妨，若能有一个绝圣徒弟，此生足以！”

 第328章 女帝也不是不能当

    帝都，皇宫，凤栖宫。

    自从雍城回来后，洛青婵就是茶饭不思，总觉得生活了然无趣，愈发觉得这皇宫禁锢了自己的自由，不再如过去那样无忧无虑。

    有的时候，洛青婵也会后悔，若是自己不答应外祖母的要求，不回到皇宫之中，而是继续在道宗修行，会不会就不会这样感到了无生趣？

    不，这样的话那自己就太自私了，如果自己不同意回到宫中，母亲也不能离开冷宫，她万万不可因自己的一时心情，就置母亲的生死于不顾。

    她靠坐在窗边，满目忧愁，就这样托着香腮望着庭院中的花团锦簇。

    凤栖宫虽美，但当人心情不好时，在美丽的风景看去，也只会觉得无趣。

    静妃将这一切都看在眼中，她心下也是心疼着女儿。

    尤其是自从女儿回来后，元和帝竟然一次都没见过她，就如过去那样继续将洛青婵冷落。

    静妃知道，这是因为青婵对他已是没了用处，元和帝一番举动，让他就如走在独木桥上，随时可能大桥坍塌。

    但是元和帝也已经没有了办法，回头路早就断绝，他能做的也只是一条路走到黑。

    有的时候，静妃也会怨恨元和帝。

    不管她心中如何爱着自己的丈夫，但身为母亲，她亦是有着母爱，不愿看着女儿陷入这样的苦恼。

    “青婵，你若是心情不好，可以与母妃说说，母妃愿意当你的听众。”静妃担忧的来到洛青婵身旁，轻声说道。

    洛青婵回过神来，她摇头道：“我心情并没有觉得不好，母妃你不要乱想。”

    见这一幕，静妃心下更是心疼，还有一丝落寞。

    小时候青婵遇到什么事，都会来找她这个母妃商量。

    但是现在女儿长大了，什么话都不愿和她说了。

    虽然静妃自己也知道，这也是她太弱，什么都不懂，不再能像过去那样，为女儿答疑解惑。

    她想了想后，轻声道：“青婵是又在想着自己师兄？”

    如果是过去的洛青婵，一定会害羞。

    但现在的她，却不想逃避自己的感情，轻声道：“嗯，青婵是在想师兄。”

    静妃安慰道：“青婵这般美丽，想来你的师兄一定也在念着你。”

    洛青婵摇了摇头：“美丽又有什么用？喜欢师兄的女子，哪一个不美？若只是凭借外貌，那我永远没有机会。”

    “甚至就连瑾瑜姐她……她都喜欢师兄，还对师兄告白了。”

    “啊，这……这……”静妃手足无措，一时间竟不知说些什么好。

    洛青婵倒是不怎么难过了，反而笑道：“没事的，母妃，我已经看开了，不会在如过去那样胡思乱想。”

    被苏瑾瑜一番劝解，洛青婵觉得自己是应该换个思路。

    只要……只要师兄心中有我就成，其他的我都不在乎了。

    静妃只觉得女儿是在强颜欢笑，她说道：“都怪母妃，若不是为了母妃，青婵也不必回到宫中，就能与自己的师兄一直在一起了。”

    她也知道让女子与自己心爱的人分开，是多么残忍残酷的事情。

    洛青婵连忙握住母亲的手：“母亲说的什么话，可不要这么想。”

    静妃也知自己说错话了，只会让孩子更自责，她拍了拍洛青婵手背，说道：“好，好，母妃不说这些。”

    “要不，母妃去和你的父皇说说，让他下旨将你许配给你师兄？”

    这是静妃想到的，能为青婵做的唯一的事了。

    洛青婵轻叹一声，说道：“母妃不用这样，这也是多此一举，阴阳道宗也不会同意。”

    “师兄是未来的道宗宗主，又怎么可能娶我这位公主为妻？父皇的确想同意，但他知道自己同意没用，不会让自己丢脸被人拒绝，可不会下这样的诏书。”

    她心中暗道，如果诏书有用，我这里还有圣祖的诏书，可比父皇的厉害。

    但洛青婵不傻，可不会拿着那份诏书去找宁易，到时候只会让宁易为难，。

    主要是双方间还有一个玄女，这诏书可不能命令玄女。

    这时，一位头发花白，身披红袄的老太太出现在两人面前。

    见到老太太，静妃与洛青婵连忙行礼。

    “母亲！”

    “外祖母！”

    凰老对着静妃道：“你先出去，我和青婵有话要说。”

    静妃想到之前母亲找她谈过的话，心中略有犹豫，但还是轻叹一声，听话的走出了宫殿。

    “外祖母，您找我有什么事？”洛青婵略带忐忑的问道。

    对于自己的外祖母，她是又敬又畏，比面对自己的父皇还要敬畏。

    凰老笑容温和道：“丫头，你是想嫁给那个宁易吧。”

    洛青婵心下发颤，该不会外祖母也要阻止吧？

    她埋怨着，为何自己追求感情会这么艰难？难道这就是凰族的诅咒？

    她们凰族有一个奇怪的情况，就连族人也不知那是否是诅咒。

    凰族的女子喜欢上一个男人后，后果会非常极端。

    要不就是双方恩爱过头，没有任何人阻止，只有祝福，幸福美满度过一生。

    要不就是会遇到各种阻碍，感情磕磕绊绊，很大的可能无疾而终。

    该不会自己遇到的是后一种吧。

    凰老不知道洛青婵在想着什么，她只是突然道：“青婵，你想不想当皇帝！”

    “啊？”胡思乱想的洛青婵没想到外祖母会说这句话，整个人都愣住了。

    “我在问你，你想不想当皇帝。”凰老再次问道。

    洛青婵冷静下来，她轻声道：“为何外祖母会这么问？我本意上是不想当什么皇帝的，但如果外祖母能告诉我足够的好处，我也会考虑。”

    她没有问自己能不能当皇帝，既然外祖母问出了这个问题，那她就不会多此一举。

    凰老欣慰笑道：“青婵成长啦。”

    还是小女孩的洛青婵，一定会由着自己的性子拒绝，就算最后答应，那也是勉强答应。

    而现在，小青婵像是个成年人了，不会在由着自己的性子来，而是会审时度势，从结果入手。

    这就对喽~

    如果洛青婵是被逼着去做某件事，那成功的概率会小很多。

    但若是洛青婵自己主动去做事，那会事半功倍。

    人，只有发挥主观能动性，才可带来成功！

 第329章 龙主：谁玷污了我女儿？！

    “小青婵你最想得到的，是你的师兄吧。”

    凰老早就看出洛青婵最想要的是什么，这也是她们凰族一直以来所追寻的东西，所以直言问道。

    洛青婵面对外祖母时，还是有些不好意思，她抿了抿唇，两颊绯红，点头应是。

    凰老笑呵呵道：“那么小青婵，你就更应该去成为一位皇帝，去成为大周的第一位女帝。”

    “你现在的身份是公主，阴阳道宗是不会同意自己的下任宗主，娶大周皇室的公主为妻的。”

    “但如果你成为了皇帝，就代表着大周的气运。”

    “外祖母我对现在的道宗宗主许有道很了解，那是一个一心为了宗门的人。”

    “若是道宗能得到皇室气运，对宗门的发展有利，就算是许有道，都会支持你，甚至是催促着那位圣子娶你。”

    “甚至相比于道宗内部圣子与圣女的结合，能得帝王支持，得大周气运，可比一位圣女重要的多。”

    凰老的一番话，让洛青婵怦然心动，不过她还是迟疑道：“但玄女师姐实力强大，若是她……”

    凰老直接打断洛青婵，说道：“那玄鸟一族的女人，只不过就是个八境天人罢了，又有何惧怕？”

    “就算玄鸟一族支持她，我凰族不会支持你？况且玄鸟一族可不一定支持她，他们可没有我们这么团结。”

    说到这里，凰老冷笑一声，又是道：“……若是青婵你成为皇帝，就会得国运加持，将有着第八境的实力。”

    “你与之前的那些皇帝不同，你本身就修到了第六境，有过斗法经验，更能驾驭成为皇帝带来的实力体现。”

    “而且你可是我族凰女，天赋优秀，你甚至能靠自己再修成第八境，到时两相加在一起，会让你实力大增，区区玄女又算什么？”

    “大周皇室还有绝圣神兵，都可为你所用，那时候玄女在你面前，在不甘心也要俯首称臣！”

    凰老敦敦善诱，正是戳在了青婵最动心的地方。

    洛青婵激动不已，似是看到了玄女跪在地上，祈求她原谅的那一幕。

    不过洛青婵还有理智，她咬着唇问出了一个重要问题：“但是父皇年富力强，可不像是要……驾崩的样子。”

    “而且我还有这么多的皇兄，大周历史上也从未有过女子为帝，我想要成功恐怕很难。”

    凰老眸中精光一闪，说道：“这一点小青婵你不必担心，我自有办法。”

    “那元和帝得罪人太多，圣祖陨落倒是给了我们极大的机会。”

    “天策府和应天学府，将是我们最大的助力，不过你先不要主动暴露，以免被他人发现，就由我帮你出面，去和他们商讨事宜。”

    虽然洛青婵还是没有弄清楚外祖母到底要怎样做，虽然她对成为皇帝其实并没有多大兴趣。

    但如果成为皇帝，就能达成她心中的追求，她也愿意成为大周第一位女帝。

    凰老又是道：“但你现在的性子和能力，还不足以成为一位合格的皇帝。”

    “接下来老身会教你真正的帝王之学，你一定要好好的学。”

    洛青婵用力点头：“我会努力学的，外祖母。”

    反正她现在除了修行外也无事可做，若是有东西学可以说最好不过，还能让她不用天天想念师兄，以至于心下难耐。

    ……

    一个半月后，静室之中，宁易缓缓睁开双眼。

    他双目之中似有死气充盈，随即在那浩荡死气里，又有生气生成，循环往复，轮回不止。

    一道道惊人的杀意从他眼中溢出，化为实质。

    其足以用眼神将洞穿山川河流，杀意之凛冽，夺心宗的人到了这里，都要跪下称一声魔子！

    渐渐的，那道杀意收敛回去，宁易又是变成那和煦温和的道宗圣子形象。

    第七境第一小境界‘劫烬’，让宁易拥有了第七境最根本的能力，不灭之身。

    但那时的宁易，面对同样第七境的高人，没有足够杀伐手段，靠的是谁的不灭之身更强，只能互殴。

    此时宁易晋升到第二个小境界‘轮转’，彻底掌握了由生到死，由死到生的意义，能将自身与敌人的生机化为死意，就算是不灭之身也可破之。

    尤其是宁易还掌握着艺术‘杀’这个技能，让他的死意远超常规第七境强者，可谓惊天动地，杀天伐地！

    “果然这才是愿望点最正确的用法。”

    宁易看着自己面板，感慨一声。

    为了能绝对领悟境界，他又是用了两个愿望点，加上每月白送的1点愿望点，他实际用的愿望点只有1点，现在还有6点在身。

    对任何一位武道修者而言，境界之间的积累不难，只要有时间就足够，难的是积累到后，如何突破。

    因此如果刚刚晋升就许愿下一个境界，那需要的愿望点就是天文数字。

    但如果先积累，积累到只差一步晋升，再去许愿，对系统而言，突破瓶颈反而简单，让宁易轻松晋升。

    可以说只要愿望点足够，宁易的悟性就是古往今来第一，除非有人能比系统更强，要不他悟性就是前无古人，后无来者！

    “这么一看，之前我的晋升其实是走错方向，耗费了太多愿望点，还好那时候境界低，愿望点要求也低，浪费就浪费了。”宁易心中嘀咕一句。

    如今突破‘轮转’，他已经完成任务。

    接下来就是修成最后的‘不灭’，就可以冲击八境天人了。

    他从静室走出，见到院子里，玄女正背对着他俏立在花园间。

    察觉到宁易出来，她回过身问道：“晋升了？”

    “嗯，我们可以前往东海了，不过去东海前，还有件事要做。”宁易温和笑道。

    “什么事？”

    “我们虽是以雍王名义前往东海，但空着手去总归不好。”

    这样说着，宁易手腕一番，掌心出现了一个玉盒，那里面正是不灭玄元丹，是战胜北域天骄后得到的赏赐。

    这枚丹药玄女用过，她皱着眉头道：“此丹在你突破天人时有用，若是送给东海有些亏了。”

    宁易笑道：“我突破八境，可不需要这种丹药。”

    玄女沉默片刻，说道：“那就随你吧，四海真龙不善炼药，九州人族的大丹宝药对他们而言是稀世珍宝。”

    “不灭玄元丹在人族间亦是罕见的丹药，作为礼物送出去，已经足够表明我们的诚意。”

    宁易轻轻颔首：“嗯，待我准备一番，就一同前往东海。”

    ……

    东海龙宫，真龙所在。

    此时东海龙主满面怒容，怒视着敖泠道：“你还不说么？到底是哪个小子夺了你龙珠，侮辱了你，不管他是谁，有多大的本事，父王我都会为你讨回公道！”

    该死的，到底是哪个黄毛，敢玷污本龙主的女儿！

    该杀！

 第330章 女儿不听老父亲的话了！

    四海，是位于九州大地之外的广袤海域，真龙一族统领四海多年，时间已不可考证。

    与妖庭一样，四海中遍布妖族，以真龙为首，独具一格。

    不过四海的妖族因为是水生生物，除了真龙这类特殊的种族外，大部分水下种族来到陆地上会实力大减，也因此妖庭与大周虽争取四海诸族，但也没有太过于在意。

    四海之内，建有许多水下之城，其中以真龙一族的龙宫最是壮丽华美。

    海底宫殿是以一种只产自海洋的特殊晶石与珊瑚雕琢而成。

    因海域诸城位于水下，少有人族与陆上妖族往来。

    除非是真龙一族赐予一种特殊宝物，人族与陆上妖族才能无碍的进入水下。

    否则的话，只有修成第六法相境以上，才能视海水于无物，在海下长久生活。

    但就算加上妖庭的妖族，能修成法相境的宗师强者都是少数，四海之内就更是难见陆上之人了。

    此时东海龙宫内，东海之主身穿一身明亮铠甲，龙眸瞪大，怒气冲冲的看着跪在地上的女儿。

    物以稀为贵，这个道理不管在哪里都是通用。

    四海中海水腐蚀严重，一般的金属物质很容易就会被毁掉，唯有极少数的特殊金属使用神通术法后，才能长久在海水下保持。

    自然的，四海中的大人物们，更喜欢穿着金属铠甲，以示自己地位崇高。

    龙女敖泠身披珊瑚编织而成的羽衣，她跪在地上，一头银白色的秀发高挽，赤金色的美眸倔强的与自己父亲对视，微微翘起的下巴，更是展现着她身为真龙的骄傲。

    龙主很赞赏女儿的骄傲，身为真龙一族，他们本就是骄傲的，是高人一等的。

    但是你跟你爹我骄傲个什么劲，而且还是犯下如此大错后！

    龙主现在气不打一处来。

    他冷声道：“龙珠乃我真龙一族贞洁的象征，你还未婚却失了龙珠，以后还怎么嫁人！”

    敖泠倔强道：“那本宫就不嫁了。”

    “你给我好好说话！”

    “那我就不嫁了。”

    “你……”

    龙主气的差点吐血。

    我说的是你自称的问题吗？虽然在你爹我面前自称‘本宫’是皮痒了，但是我说的是你‘不嫁’的问题！

    真龙一族数量稀少，把整个四海族群加起来，也就那么几百条龙，具体而言不到五百之数。

    因此真龙一族对婚姻极其看重，生育可谓是每一头真龙都要履行的种族责任。

    敖泠这一番‘不嫁’的话语，在真龙内部就是大逆不道。

    正因为对婚姻看重，才有在新婚之夜交换龙珠这么一个重要仪式，来证明自己的忠贞。

    最气人的是，龙珠这东西是证明感情的，其实真龙在婚前你就算私生活混乱其实也没什么，只要龙珠不交出去就行，谁知道你婚前做过啥。

    但是将龙珠交出，就代表着感情付出，对真龙一族这才是真正的失贞。

    “到底是谁？你的龙珠是交给了哪个人族？”龙主咬牙切齿的道。

    敖泠丢失龙珠是在前往大周时发生的，她没有去过妖庭，一推断就知道，夺走她贞洁的必然是某个人类。

    这还不是最气人的，最气人的是，龙珠这物件的确能够提升修为，但是只在低境界时有效。

    自己的女儿不是傻子，她就算把身子交出去了，只要龙珠还在身上，也不会被真龙一族看出什么。

    但她偏偏选择交出龙珠！

    那这只有两种可能，一种是女儿看上的男子境界低，实力弱，天赋差，她需要用龙珠帮助对方。

    另一种则是女儿情根深种，竟然为了爱情把龙珠这么重要的东西都提前交出，这几乎和明志差不多。

    不管是哪个结果，作为父亲，作为东海之主，他都不能接受！

    我就这么一个女儿啊，还是这么优秀的女儿，大白菜却被猪给拱了，还让东海真龙一族丢了大脸！

    “您要惩罚就惩罚我吧。”敖泠跪在地上低着头，语气倔强。

    自己的父亲怎么也是东海之主，实力强大，是一位真龙级的八境天人，宁易实力再强，也绝不是父亲对手，以父亲的怒火，真可能对他出手。

    而就算自己说出，这一切其实都是宁易的师傅李青阳逼迫，父亲愤怒之下也一定会去找那老头。

    以那小鬼师傅的实力，倒是不惧父亲，但东海龙族与阴阳道宗，立刻就会成为生死大敌。

    自己也有私心，不愿看到这样的情况发生。

    “你、你个孽子……”龙主手掌颤抖，他几次抬手，但最终都没有狠下心去对自己唯一的女儿动手。

    “你真是要气死你爹我！”

    东海龙主昂首望天，这一刻终于理解了女儿跟黄毛跑了的痛苦。

    我曾经那么娇滴滴，美丽又可爱的乖女儿，竟然为了外人，为了一个外面的男人敢和他爹犟嘴了。

    气煞我也！！

    “父王~”

    敖泠也是心中愧疚，她跪在地上可怜兮兮的望着父亲，撒娇的喊道。

    “我没你这个女儿！”龙主说出气话。

    然后，他深吸口气，让自己先别生气，咬牙道：“‘真龙会’即将召开，这一次是在东海举办，恰逢我千年大寿，你不要给我办砸了。”

    敖泠连忙道：“父王，我会认真筹办，不会给您丢脸。”

    龙主又道：“你还没丢脸呢？还有那一直和我们东海做海贸的雍王出了事，大周有许多人都想和我们真龙有新合作，到时由你出面，挑选一个合格的。”

    东海真龙一族与雍王一脉合作了数百年，双方早就信任，这突然换了人，龙主也挺不习惯的。

    “女儿知晓了。”

    “嗯，你下去吧。”

    龙主挥了挥手，待敖泠起身，他迟疑了一下，低声问道：“你是不是不满意父王给你安排的婚事？”

    “但父王看你和南海真龙太子关系亲密，过去也经常在一起，以为你们两小无猜，我才是许了这门婚事，是想让你满意，也能缓和我们与南海的关系，强强联合。”

    敖泠脚步一顿，听到自己父王提起南海真龙太子，她神色略有怪异，匆匆道：“这件事具体原因我答应过表哥，不好与您明说。”

    “您要想问就去问他吧。”

    看着女儿匆匆离去的背影，龙主神色疑惑。

    他总觉得女儿话里有话。

 第331章 抵达龙宫，龙主大寿！

    “前面就是四海中的东海了。”

    一艘上古天梭穿行在云层间，很快就是接近海岸线。

    但见远方海天一色，涛声阵阵，蔚蓝的大海望不到边，天空更有如海鸥般的鸟儿翱翔，发出阵阵鸣叫。

    大海之上，百舸争流，一艘艘渔船飘荡其上，渔民们奋力拉网，得到鱼获。

    靠山吃山，靠海吃海，每一个人都在努力的活着。

    宁易站在天梭船头，这还是他自穿越以来，第一次见到九州之海，望着那无边无际的海洋，让人心胸也是宽阔，似有豪情在心。

    玄女与宁易并排而站，她脸上戴着面纱，一袭圣女祀服，玄色的眸子清冷，若深谷中的幽兰花。

    突然，遥远天际出现了三道黑点，宁易眉头一皱，定睛望去，那竟然也是同样的三艘上古天梭！

    这三艘天梭来自不同方向，他略一辨别，从天梭上的符号旗帜，确定了来人是谁。

    “天策府玄甲军的军旗，悬空寺的‘万’字符号，以及归墟谷？”

    两大圣地和玄甲军同时出现在东海，这让宁易生出警惕。

    玄女眸光一扫，她抬起玉手拍了拍宁易的手背，轻声道：“没有八境天人，你不用担心。”

    她有着绝对的自信。

    八境天人与七境，有着如鸿沟般的差距。

    况且就算真有八境天人在此，玄女也不畏惧，相信与宁易联手，足以打败任何强敌。

    而若只是第七境，甚至她觉得都不用自己出手，光凭宁易一人，就能打遍天下。

    八境天人终归太少，像是宁易这样，身边总是跟着一位八境天人的情况，终是极少数。

    没有哪个八境天人，会有那闲心给人护道。

    宁易微微颔首，没有八境天人，那也就不必担心了。

    那三艘天梭也是察觉到了宁易，迅速靠近。

    宁易往三艘天梭望去，这三艘天梭上人都不少。

    悬空寺与归墟谷，都是带着十几位弟子，玄甲军方面也是有着二十几位军士相随。

    悬空寺的领头人是一位外表中年的和尚，归墟谷的则是一位老者。

    只有那玄甲军的将领宁易见过，正是当初在雍城，他打败那马姓宗师后，过来收场的七境高人，名字叫什么宁易不知道，原来他是崇辉的人。

    为首三人见到宁易和玄女，都是瞳孔微微一缩，尤其是望着玄女的眼神，充满了不安。

    这两人怎么会在这里？！

    “原来是道宗圣子与圣女，在下金广，见过圣子，见过圣女。”玄甲军的将领对着宁易拱了拱手。

    “金将军。”宁易微微点头，淡淡回应。

    现如今他与悬空寺是敌人，与崇辉未来必然也是敌人，只不过现在还没撕破脸。

    在加上一个归墟谷，他不知道三方为什么在这里，便是不动声色，没有直接出手。

    金广忙不迭说道：“圣子与圣女在这里，也是来参与龙主寿宴？”

    他是用这句话提醒宁易和玄女，现在正是东海龙主举行大寿的时候，你们可不要直接动手。

    这要是动了手，那不光是得罪东海龙主，还得罪了整个四海真龙一族，就算你们不怕，那也是阴阳道宗与四海交恶了。

    实在是玄女的目光让金广心中发毛，才是连忙提醒。

    “寿宴？”宁易怔了一下，他还真不知道东海龙主竟然要进行大寿。

    “圣子不知？”

    金广也是楞了一下，你们不是来参与寿宴的，那这是跑东海来做什么？

    同时他也松了口气，既然这对恐怖的男女不知道此事，那就不是来参与竞争与东海合作的。

    “阿弥陀佛，圣子与圣女既然来了，不如我们一起前往龙宫？”悬空寺的中年和尚宣了声佛号。

    作为悬空寺的高层之一，他自是知晓在浮空山发生的事。

    在这里见到宁易还有玄女，他心下惶恐的很。

    这里可是东海，若这对男女突然出手，那既没有大佛，也没有门内阿罗汉来救他，他必死无疑。

    还是赶紧前往龙宫，才让他更有安全感。

    “那就劳烦大师带路了。”宁易似笑非笑的看了一眼这和尚。

    对方连忙露出笑容，率领悬空寺的弟子们驾驶飞梭，迅速下降扎入了大海之中。

    归墟谷的老者见了个礼，他神色冷漠没有吭声，但是那下降天梭的速度，不比悬空寺的和尚慢。

    眨眼间，三艘天梭消失在宁易眼中，落入深海。

    “他们三家人为什么出现在这里？”玄女声音冷淡问道。

    悬空寺与阴阳道宗已是大敌，还曾要杀宁易。

    归墟谷的人也曾和宁易不对付，让她心中不喜。

    崇辉的手下同样与他们不是一路人。

    若不是所谓的龙主寿宴，东海之行又涉及宁易谋划，玄女刚才早就出手，把他们杀死在这里了。

    “看来我闭关的这一个半月，外面发生了不少事，元和帝很可能真的与悬空寺有所联系，至于为何归墟谷也掺和进来，我就不知道了。”

    “他们三家同时出现在这里，绝不是巧合，而是商定好的。”

    “东海与大周交好，更准为的说是与雍王一脉交好，现在这部分人脉落到了崇辉手里。”

    “龙主寿宴这么大的事，九州圣地都不知道，可见这是真龙一族内部之事，并没有通知其他人。”

    “崇辉的人会来这里，应该是早知道消息，特意为寿宴而来。”

    “走，我们也一起去龙宫看看，敌人要做什么，那我们就破坏什么，看来这次东海之行，要比想象中热闹。”

    宁易也没过多思考，他现在情报不足，那就兵来将挡水来土掩。

    这叫艺高人胆大。

    八境之下，他自认天下无敌，哪怕敌人有八境天人，只要玄女能帮他挡住元神攻击，宁易也有一战之力。

    就算真打不过，那也逃得了，不用担心。

    而且，有龙女在，这里说不得还是自己主场！

    “嗯，就让我们去看看这龙潭虎穴。”玄女同样不觉得有什么危险，天梭降下，直入大海之中。

    玄甲军的天梭上，金广传音道：“两位，这道宗的圣子和圣女，难道也是为了东海的贸易而来？”

    归墟谷的领头老者冷笑一声：“管他们是为何而来，看他们的样子，是真的不知道龙主大寿，这消息本就知道的人极少，若不是崇将军告知，我们也不知晓。”

    “等到了寿宴上，他们拿不出寿礼，那就丢脸丢大了，我们看笑话就是。”

    金广闻言，也是露出幸灾乐祸的笑。

    在深海中下潜了不到一炷香时间，一座犹如水晶雕琢而成，华美壮丽的城市与宫殿群，出现在众人眼中。

    那正是龙海真龙一族所在！

 第332章 你身上为何有公主气息？

    东海龙宫，当真是壮丽华美，那由一座座如水晶珊瑚堆彻而成的宫殿群，绽放着五光十色。

    各式彩带飘飞，九州大地难得一见的夜明珍珠，在这大海之中似是最普通的石头，就这样洒落一地。

    哪怕海底河床之中，都随处可见白玉般的珠宝，将整片海域，照耀的亮如白昼。

    海下本是漆黑之所，但在珠光宝气下，反而更添华贵。

    就算是宁易，他初次见到龙宫之富也是震惊不已，大周皇室与真龙相比，都似是路边的乞丐。

    这里任何一颗路边的珍珠拿到九州售卖，那钱财估计都够普通一家五口，过上二十年不止。

    不过宁易转念一想，这应该是认知问题。

    在九州大地，这类珍珠罕见，自然是昂贵无比。

    但在四海之内，它们就是很寻常的事物，真就如路边石头一般，所以才是拿来装饰。

    就比如大周帝都皇宫的砖瓦，都是由大周最顶级的匠人烧制而成，这样的工艺就是四海没有的。

    若让四海族群见到，估计也要惊呼艺术品。

    念头一起，宁易也就平复下了惊叹的心思。

    但不管怎么说，四海真龙是真有钱，怪不得雍王一脉抱着龙主大腿不放，那么多人也跟着眼馋。

    就连悬空寺的和尚还有归墟谷的老家伙，见到四海奢华也是惊讶一番。

    大和尚更是心中盘算，这龙宫建筑之恢弘奢侈，能不能和他们寺庙的金铜宫殿相比。

    只有金将军或许不是第一次来东海，对这些外物倒是很平静。

    龙宫之中，有虾兵蟹将巡逻，身穿铠甲，威风凛凛。

    宁易略一打量，这些东海的妖族士兵实力大体与妖庭和大周相当，只不过在数量上略有不如。

    以四海族群与物资繁盛，理论上四海的士兵质量和数量，应该比妖庭与大周更强才是。

    但世人皆知在这三大势力里，四海反而是最弱的，只不过因为是三足鼎立，才会让妖庭与大周与之交好。

    这就有点奇怪了。

    这个想法一起，宁易就是好奇心旺盛，他仔细观察龙宫，又观察远方那深邃海底，心中若有所思。

    “这四海的灵气，远比不上九州大地，就连妖庭都比这里更强。”宁易立刻就是察觉到问题所在。

    龙宫这片连绵不断的宫殿群落中倒是正常，但出了这片宫殿范围，到了整片海洋，宁易就发现整个四海极其‘寒酸’！

    所谓物资丰盛，那是对普通人而言。

    但若是武道修者在这里，只会觉得这四海就是贫瘠之地！

    “整个龙宫的灵气浓度，也就和武道峰以阵法的千百年积累相当，武道峰虽也是不错的灵地，但可不是什么顶级洞天。”

    “这里论修行的外界资源，甚至比不了通天峰。”

    宁易将自己观测到的结果与玄女诉说。

    阴阳道宗是圣地不假，但比阴阳道宗更强的圣地不是没有，譬如太虚玄门、譬如悬空寺还有皇宫所在。

    但作为东海之主所在的龙宫，灵气浓度甚至比不上通天峰，更不要说和道宗整体相比，这就让宁易理解为何四海反而最弱了。

    妖庭虽然论物资丰盛，也比不过九州，但陆地上的妖族好歹能‘吃人’，用血食来满足自身修行。

    四海里的妖族上了岸实力大降，吃人都没那能力。

    “真龙一族拥有的资源也是丰盛，和大周互补。”玄女传音说道。

    宁易轻轻点头。

    将天梭收回，东海龙宫自是有接待人员，那也是一头真龙，实力刚刚达到第六境，根基尚且不稳。

    真龙数量不多，所有真龙其实都是亲戚，也都是皇族，统领四海亿万生灵。

    金将军应该是与那真龙认识，双方客套几句，便是被真龙邀请进龙宫之中。

    金将军等人瞥了宁易一眼，直接离去。

    那头真龙并不认识宁易和玄女，但以他实力，能感受到宁易与玄女气势渊渟岳峙，让人无法揣测，想来是两位强者。

    真龙虽然骄傲，但不是傻子，可不会平白得罪强者，尤其还是过来给龙主祝寿的。

    他客气道：“不知两位尊姓大名？”

    宁易笑道：“我们是来自阴阳道宗的宁易和天命玄女。”

    “宁易？天命玄女？”那头真龙念叨了两句。

    紧跟着，这真龙神色一变，眼神中隐有敬畏，连忙笑道：“原来是道宗的圣子与圣女，有失远迎，两位快快请进！”

    宁易能够察觉到，这头真龙面对自己只是客气，但是面对玄女却满是敬畏了。

    他转念一想，这里毕竟是四海，不是大周，自己的名声不可能传播的这样快。

    尤其是他两个月前才晋升第七境，这消息大周武道修者都不一定全知道，更遑论是四海了。

    这真龙能知晓自己是道宗圣子，已经是消息灵通，怪不得会来接待。

    不过从对方表现看，玄女的名字到是四海皆知，毕竟玄女现在是八境天人。

    在有新的八境天人诞生时，任何势力都会郑重对待。

    却如宁易所想，天命玄女晋升八境的消息，早就传遍四海，还有另一个原因就是玄女身份。

    不是她道宗圣女的身份，而是玄鸟一族的身份！

    与人族不同，身为真龙，他们更能体会玄鸟一族历史的浩瀚与厚重。

    宁易注意到一旁摆满了各种贺礼。

    他心中暗道，还好自己见真龙老登前就没打算空手而来，准备了礼物，这时候到正好可以当做贺礼用，

    他手腕一番，拿出一个精雕细琢的木盒，递给了这头年轻真龙，随后手持毛笔龙飞凤舞，写下了自己和玄女的名字，还有贺礼的内容。

    那头真龙眼睛往纸上扫了一眼，眼睛瞬间瞪大。

    怎么回事？自己眼花了？

    这贺礼竟然是‘不灭玄元丹’？！

    这只不过是龙主大寿而已，不至于送这么贵重的东西吧？

    立刻的，这头龙只觉得自己手中的木盒似有千钧之重。

    那可是不灭玄元丹，是能够提高晋升第八境的概率，这世上最罕见，最珍贵的大丹之一！

    宁易和玄女的身份，在他心中立刻变的更加尊贵起来。

    这头龙将木盒小心放好，满脸堆笑，与面对金将军等人都不同了，要亲自送宁易和玄女前往主殿。

    谁说真龙不懂人情世故的！

    一路谈笑，这头龙犹豫了下，问道：“圣子，您身上为何有真龙的……气息？”

    他第一时间猜测，难道这道宗圣子其实有真龙血脉？

    宁易楞了一下，自己身上有真龙味道？

    他也没多想，说道：“我与你们的公主敖泠姑娘相识，可能和她有关？”

    这头龙这才了然，原来这道宗圣子与圣女是公主的朋友，怪不得他们不再寿宴名单上，是突然到来。

    他眼光不经意间一扫，注意到玄女手上戴着的戒指。

    之前他就觉得那戒指眼熟，现在更加确认了，这不就是公主的那枚储物法器嘛。

    公主与这玄鸟关系真好啊，竟连这自己用的储物法器都送了出去。

 第333章 他和我女儿是什么关系？

    龙宫之中好不热闹，花园中种满了海底的奇珍异草，更有似是丝绸又似是珊瑚的五彩缤纷藤蔓飘扬。

    大殿之内，各式长相奇形怪状的水下妖族推杯换盏，超过百数的真龙一族齐聚一堂，这样的场面可不多见。

    不光是东海龙族以及和东海交好的南海真龙一族，哪怕是西海与北海的真龙一族，亦是派来了诸多龙子龙孙，来为东海龙主庆祝大寿。

    就算四海不睦，但真龙一族人数稀少，大家维持着表面和谐，甚至在一些真龙看来，四海的不和只是因为路线之争，而不是什么生死仇敌。

    不过东海龙主却不这么认为，他已从女儿口中听说，西海龙族竟然派人去大周追杀她。

    若不是这是自己寿宴，东海龙主绝对不允许这些西海的龙族进入殿中。

    除了是寿宴外，这也是百年一次的‘真龙会’。

    在‘真龙会’上，四海年轻真龙将会比试一番，分出个三六九等，第一第二，展现所属族群的威势。

    因此，许多年轻真龙都是聚集到此，摩拳擦掌，想要竞争一番。

    身为东海龙主的女儿，敖泠亦是盛装打扮出席寿宴，接待着贵客。

    只见她一袭靛青色鲛绡长裙，裙摆曳地三尺有余，裙身以金线绣满花纹，上面缀着数不清的珍珠玛瑙，摇曳生辉。

    她一头银白色的秀发梳成云鬓，以龙形发髻固定，赤金色的眸子若是两颗琉璃宝石，眉如远山含黛，眼若秋水，裙摆下秀气的玉足踩着水晶般的高跟鞋，就连那丝质长袜上亦是镶嵌珍珠，绝色倾城。

    即使是在真龙中，敖泠也有着超乎寻常的美貌，一路走来，多少年轻龙族对她行注目礼，暗暗咽下口水，眼中狂热。

    “别看了，那可是东海的公主，人家可是第七境巅峰，随时突破修成八境，这么一位美貌非凡的八境真龙，岂是你能觊觎的？”

    来自西海与北海的年轻真龙低语着，见敖泠走向一位长相俊逸，身穿银白色铠甲的另一年轻真龙，都是心生羡慕。

    那俊逸的真龙是南海真龙一族的太子敖承，东海与南海又关系很好，在许多真龙想来，这两人男才女貌很是般配，两位龙主应该会为了关系更近一步，让他们结为夫妻。

    “四海最优秀的年轻真龙都是第七境，就看谁能先突破第八境，领一时风骚了。”

    有龙族低声说道，语气满含羡慕。

    龙比龙，气死龙，真龙一族武道天赋亦是有强弱之分，差异极大，大家年龄差不多，他们这些真龙只不过是第六境，人家都修成第七境，怎能不让龙郁闷？

    “第八境哪里是那么好突破的。”

    另一位龙族语气不甘，只能说出这样的话自我安慰。

    敖泠不理会四周同族的低语，也不理会那些外族目光中的惊艳，她只是昂起自己娇俏的下巴，骄傲的走向自己熟人。

    “表哥，你待在这里做什么呢？”敖泠站在那俊逸非凡的年轻真龙身旁，皱眉问道。

    敖承瞥了自己表妹一眼，见她盛装打扮，娇艳绝伦，他眼中没有任何痴迷，反而闪过一缕嫉妒。

    他哼了一声道：“没什么，只是我不愿与那些庸人为伍。”

    顿了下，他又是道：“你又来找我做什么？你丢了龙珠之事，在南海都传出去了，你该不会是想让我顶罪吧？”

    说着，他警惕的望着敖泠，不着痕迹的往身侧走了一步，与她保持距离，威胁道：“先说好，我可不会给你顶罪，你更别坏我名声，说什么是我夺了你龙珠这类屁话！”

    敖泠冷哼，轻蔑道：“你想的到美。”

    敖承左右望了望，低声说道：“表妹，你那龙珠该不会真的是给了一人族吧？”

    敖泠轻轻颔首。

    南海太子大惊失色：“你到底是怎么想的？你也是我真龙一族，怎可将龙珠交给一个人族？我以前觉得你挺聪明，怎么现在这么笨？”

    “你难道真的爱上了一个人族？你父王他可不会同意你嫁给人族，你可是他掌上明珠！”

    敖泠却是不以为意，轻哼道：“待我修成第八境，就算是我父王也管不了我，大不了我把孩子都生下来，看他认不认这个孙女！”

    “你怎么知道自己生的会是女儿？”

    “儿子也可以。”

    敖承对自己的表妹崇敬万分，她可真是胆大包天，若是自己有她这胆量就好了。

    不过想到自己那些事，他就是心中苦涩，表妹做的虽然大逆不道，但在真龙历史上不是没有发生过，四海龙族最多是当个茶余饭后的闲话，而不会真的怎么样。

    但自己那些事，可是会让真龙成为笑柄，他老爹可能会打断他的腿！

    “哎，表妹，有的时候我在想，要不咱俩假结婚算了，你帮我应付我父王，我帮你养孩子都行。”敖承满面愁绪的道。

    敖泠警惕的看着他：“想都别想！我孩子不用你养！”

    “那你从你们东海龙族中，找一个和你关系不错的姐姐妹妹，让她帮我个忙？这样咱们两家也能关系亲近，让你父王和我父王都能满意，皆大欢喜。”

    “这倒是行，我可以帮你试试。”

    敖泠犹豫了一下，答应了下来。

    两人从小关系很好，敖泠这点忙还是愿意帮的。

    敖承大喜：“好，你到时候注意一下，可不要说的太多，把人吓到。”

    “咱们待会儿再聊，又有客人来了，这是来自大周的人？”

    敖泠与敖承，都是往大殿门口望去。

    金将军、悬空寺的和尚以及归墟谷的老者踏门而入，在场众多真龙与海族，都是行注目礼。

    大周实力强盛，各大圣地更是不容小觑，尤其这些圣地还有那绝圣神兵，更是让四海歆羡。

    面对圣地来人，性情骄傲的真龙一族，也要给予足够的礼仪。

    “天策府金广将军，送百战金甲一副！”

    “悬空寺印海大师，送紫檀佛珠一串！”

    “归墟谷丁鸿志大师，送天穹宝刀一柄！”

    龙宫礼官唱喏，同时也告诉着在场之人来者身份。

    天策府百战金甲，是天策府匠人以极高工艺打造，防护力极高。

    悬空寺的紫檀，亦是一种神物，其所造佛珠有静心功效。

    归墟谷的刀，则是以归墟谷绝圣神兵为模板，以玄金玄铁铸造，亦是难得的宝物。

    这三件物品作为寿礼，已可看出三家诚意。

    敖泠轻叹一声，准备上前迎接客人。

    这三人的身份，还不到能让父王亲自接待的地步，由她这位公主接待最合礼仪。

    就在这时，只听礼官好像顿了一下，语气都是带着愕然，再次唱喏道：“阴阳道宗圣子与圣女到，送……‘不灭玄元丹’一枚！”

    话音落下，整座大殿安静了一分，哪怕是东海龙主以及其身旁的南海龙主，都是对视一眼，眼中闪过疑惑。

    不灭玄元丹，这可是能够提高晋升八境概率的大丹，已经不能用世所罕见来形容！

    这大丹早就被大周皇室垄断，即使以九州之富，皇室之收藏，这丹药每隔百年，才可能出炉几粒。

    甚至就连悬空寺与太虚玄门的两位绝圣，都没能力炼制，毕竟他们不通丹道，哪怕是在这两大圣地，也都是不可多得的宝贝，只会留给门中长老服用。

    这样的大丹，是真正的有价无市，就算是天岳商会的年度拍卖，偶尔才能见到一枚，那也是皇室用来维持物价的，最后一定会落入圣地手中。

    当年元和帝赐予天命玄女一枚不灭玄元丹，尚且需要下圣旨，让太监亲传，而就是这样的宝贝，竟然有人随手当寿礼送出去？

    这东西，能让任何七境高人疯抢好吧，就算是八境天人，也会留着给门人弟子使用！

    这一下，连东海龙主也坐不住了，人家送来如此贵重之物，他这个主人要是一点表示都没有，那也太失礼，只会成为天下笑柄。

    金将军、印海大师还有丁鸿志对视一眼，都是瞪大眼睛。

    他们也是第七境，他们也想要这大丹啊！

    该不会那宁易发现没有带礼物，无奈下用这大丹凑了个礼吧？

    浪费，太浪费了！

    你要没礼物你早说，我们三个给你凑，你把这丹药送我们啊！！

    东海龙主脸冒红光，笑容满面。

    好，好的很，这阴阳道宗真是太给老龙我面子了！

    就在他起身准备亲自迎接，诉说东海与阴阳道宗的友谊。

    正好宁易走进，龙主望去，神色就是一僵。

    不对劲，不对劲，非常不对劲！

    这个什么道宗圣子，为何有我女儿的气息？！

 第334章 圣子抢尽风头

    真龙一族对真龙的气息极其敏感，这是种族天性使然。

    只不过这对气息敏感，也是有所差异。

    境界低的真龙，只会觉得宁易身上气息舒服好闻，让他们对宁易好感大增，只以为是见到本族人。

    境界再高者，就能够察觉出宁易身上的龙气乃是外物，是其他真龙的。

    但这也会让这些真龙对他有所好感，都是会想，能让本族人认可的人族，自有其过人之处，也会将其当做朋友看待。

    唯有到了东海龙主这个境界，方能一眼认出，那龙气到底来自哪条龙！

    东海龙主心中‘咯噔’一声，七上八下，又惊又怒，他已然察觉到，宁易身上的龙气就是来自自己的女儿！

    想要得到这经久不散的龙气，这近乎于发自本能的龙气，对于外族人而言是千难万难的。

    东海龙主还没有老眼昏花，更没有昏聩，以他智慧，再联想到女儿失了龙珠，这其中原因还能猜不出来么？

    他现在只想当这一切都是误会。

    在东海龙主身旁，一位同样身材高大的老龙也察觉到了宁易龙气所指。

    这头老龙是四大龙主之一的南海龙主，他的神色就和东海龙主一样，同样不好看。

    在南海龙主心中，他一直是把敖泠当做亲闺女，当做未来儿媳妇看待的。

    这丫头在真龙间亦是天赋绝伦，有极大的可能在两百岁前就修成第八境。

    尤其她还是东海龙主的唯一孩子，谁娶了她，那真是能得整个东海的嫁妆。

    在加上东南两海一直以来关系亲近，东海龙主一直也是同样的意思，想要结成亲家，让关系更近一步，好对抗西北两海。

    这即是政治诉求，也是最好的联姻对象。

    本身，南海龙主见自己最出色的儿子，与敖泠关系亲密，他还觉得这事稳了。

    虽然自己那儿子一直很抗拒这婚事，让他恼羞成怒，但自己儿子可以教育，让他听话。

    甚至当知晓敖泠失了龙珠时，他也能咬牙接受。

    但现在，他好像见到了始作俑者，那就不是咬牙接受，是咬牙切齿了！

    南海龙主给东海龙主传音道：“我听闻阴阳道宗素来有传统，圣子圣女结合，以安道统。”

    “看这道宗圣子与圣女的亲近关系，恐怕两人早已暗生情愫。”

    “那天命玄女是玄鸟一族，更是年纪轻轻修成第八境天人，我那侄女是比不了啊。”

    他这一番阴阳怪气，让东海龙主更是怒不可遏，一口气差点没上来憋死过去。

    南海龙主话中的意思他哪听不懂。

    如果女儿龙珠真是被这人族所夺，他此番来东海，或许是有求亲的可能。

    那自己就得好好的折腾他一番，看看他为人几何，有什么能力，至于自己会不会同意，那还两说。

    但这男人竟然带其他女人来东海，这哪里是给我老龙面子，是赤裸裸的打我脸！

    他这是要玩了我女儿还不承认！

    最可气的是，现在是他大寿，对方还送来了‘不灭玄元丹’，自己就算是为了女儿声誉着想，他也不能声张，还得心平气和的接受。

    太憋屈了，太憋屈了，老龙我活了一千年，没这么憋屈过！

    东海龙主不愧是东海龙主，就算他心里无数念头涌起，表面上依然面不改色，脸上带着‘惊喜’笑意。

    在场的真龙，只有几位与东海龙主实力相当者察觉到了其中不对。

    这里面有来自西海与北海的领头人，还有东海龙主的那位想法颇多的弟弟。

    只不过这些人也只是冷眼相看，并没有出声，纯粹是当看乐子。

    现在唯一让东海龙主好受的，是自己女儿没有真找个普通人族，让他老脸丢尽。

    这阴阳道宗圣子，虽然四海内还名声不显，但他好歹是龙主，对大周的消息非常关注。

    自然他也知晓这道宗圣子乃千年不世出的俊才，武道天赋亿万中无一，更是有绝圣之姿，在这天下年轻人中，绝对数一数二。

    最起码自己女儿眼光不差！

    但是……但是他不爽啊！

    东海龙主咬着牙，脸上红光不再，还是迎了上去，皮笑肉不笑道：“原来是道宗弟子前来，还送来如此大礼，真是让本王受之有愧！”

    本身以宁易身份，还得不到他这位东海龙主亲自礼遇，宁易身份与他是不对等的，除非是许有道来此。

    但宁易‘送’上如此大礼，尤其是身旁还有一位玄女！

    所有的身份地位，那都是自己给的，玄女可是货真价实的第八境天人，就算她没有任何身份，只是一介散修，他这位龙主也要亲自接待。

    更遑论对方还是有背景的，不但是道宗圣女，又是玄鸟一族，于情于理他都得亲身接待。

    但他就是心情好不起来，总觉得对方是在猛猛抽他面皮！

    “龙主大寿，道宗自应送上寿礼，况且我与公主殿下亦有几分渊源，龙主便如我长辈一般，晚辈见龙主更是亲近，晚辈不才，代表道宗贺龙主千年大寿！”宁易拱了拱手，语气尊敬。

    实际上，宁易并不知晓自己身上有什么特殊龙气。

    就连玄女和李青阳都不知道这一点，那是属于真龙一族的秘密。

    若是李青阳知晓吞下龙珠会让宁易身有真龙气息，他当年绝不会让宁易这么做，这简直就是把自己给暴露了出去，告诉真龙一族，你们的‘仇人’在这。

    当年的敖泠是被逼迫的，她对李青阳和宁易都是心中怨恨，自是不可能说出这件事，反而顺势而为，把宁易给标记。

    只是随着与宁易日夜相处，关系亲近后，敖泠也就把这事给忘了。

    之所以没有提醒宁易，是她没想到宁易竟然会不打招呼直接来东海，想提醒也来不及了。

    敖泠见到宁易到来，心中惊喜异常。

    这小鬼，怎么也不说一声就来了东海。

    他莫不是为了我，才来东海，还为了给父王祝寿，送上如此大礼。

    父王……父王他应当察觉到了他身上有我的龙气，这可怎样才好。

    就在敖泠想着直接出面，挡在宁易和父王面前，让父王不要生气时。

    南海太子敖承‘咦’了一声，说道：“那道宗圣子身上为何有龙气？这龙气好像还很熟悉。”

    他境界不到，无法一眼看出宁易龙气来自哪里，但他与敖泠认识了这么久，所以才觉得熟悉。

    紧跟着，他又是道：“表妹，那道宗圣女可是你闺蜜？那可是八境天人，还是玄鸟一族，你前往大周倒是收获颇丰，还认识了这样的强者。”

    敖泠秀丽眉头一皱：“你为何这样说？”

    闺蜜，朋友？

    她和玄女有仇好吧！

    当初自己被追杀，跑到阴阳道宗又被李青阳抓住，被逼无奈交出龙珠，一切的原因都在于她与玄女一番大战的结果！

    “你看那圣女手上戴着的戒指，不就是你的。”敖承倒是眼尖。

    敖泠本是注意力一直在宁易身上，根本就没看玄女，听到敖承话语，她定睛望去，下一刻脸色变的极度难看。

    那挪动的脚步也是收了回来。

    本宫不管那小鬼了！

 第335章 龙主，我是来找你女儿的！

    南海太子敖承并没有注意到自己表妹那变了的脸色。

    他目光灼灼的盯着宁易与玄女，语气兴奋的道：“表妹，他们即是你朋友，一会儿不如介绍给我认识？”

    敖泠斜眼旁观，冷哼道：“好啊，那我将那玄鸟介绍给你，若是你能得她欢心，娶一只八境玄鸟，想来你父王也会高兴，不会再说你了。”

    敖承神情不满的道：“表妹，你当是知道我在说什么，我说的可不是那玄鸟，她再是貌美又如何？我可没有兴趣，只会当做对手看待。”

    “你知我说的乃是那道宗圣子，你看他生得一副好皮囊，真是面如冠玉，眉如墨画，又有几分浪荡不羁的英气。”

    “尤其是那气质，当真温润如玉，如那人族所言的谦谦君子，又翩然出尘，令人心动。”

    “我身为南海太子，对大周一直有所了解，知他乃是千年不出的奇才，上个月我听说，他年仅二十岁，竟是修成了第七不灭境！”

    “不得不说，人族寿命虽短，但得天独厚，修行速度远超其他种族，也无怪乎哪怕是我们真龙，也会修成人形。”

    南海太子一双眸子落在宁易身上，激动的浑身颤抖，只觉得自己见到了此生最是无法忽视之人。

    与这年轻人族一比，哪怕是他真龙一族的年轻俊杰，也让人弃之如敝履了。

    听到敖承这样说，敖泠脸色一寒。

    她虽是心中说着不去理会那小鬼，但也只是心中说说而已，见敖承表情，她当即给这个表哥也打上了‘敌人’的标签。

    敖泠淡淡道：“我真龙一族寿数繁多，他只不过是一个人族，就算他也看上了你，百年后就要阴阳两隔，只会让你难过。”

    说到这里，敖泠心下一突。

    她表哥难过不难过不知道，她倒是先难过了起来。

    敖承不以为意道：“表妹此言差矣，这道宗圣子如此天赋，以他能力必能修到第八天人境。”

    “就算是人族，修成天人亦是有着三百六十载寿命。”

    “况且这世上多有延寿丹药，虽然我四海龙族不擅长炼制丹药，但那些延寿药物的材料却数不胜数，他还是道宗圣子，也一定能弄到许多延寿大丹。”

    “把那些大丹全都吃了，他活个一千载也没什么大问题，一千年时间还不够么？就算是对我真龙来说，有千年陪伴也已经足矣，不能奢求太多。”

    闻听此言，敖泠觉得在理，倒是自己之前没想这么多。

    如今一听表哥之言，她心情一下子舒畅起来。

    是啊，一千年陪伴还不够多么？

    就算是绝圣亦有寿终之时，对任何武道修者而言，能有一千年光阴，足以让人满足。

    敖泠当即对敖承拜谢道：“表哥说的对，倒是本宫庸人自扰了。”

    敖承莫名其妙，自己这表妹对他道谢个什么劲？

    他仔细想了想刚才的话，也没说啥啊？

    不过听不懂无所谓，他热切的道：“若表妹你要道谢，那就将那道宗圣子介绍个我，他不是说认识你嘛！”

    敖泠呵呵一笑，口吐一字：“滚！”

    敖承急了，你怎么还骂人呢！

    ……

    另一边，即使龙主心中大气，但今日是他寿宴，身为主人的他就算有再多不满，也不好直接发泄出来。

    况且宁易送来‘不灭玄元丹’，在表面上是给足了面子，他更不能翻脸。

    君不见四周宾客，都是神色震惊，更是窃窃私语，望着东海龙主的目光充满羡慕与敬佩。

    不愧是东海龙主，真是有面，与大周的圣地之一阴阳道宗都关系如此密切，对方还送来如此厚重大礼。

    一时间，东海龙主这位主人家得到更多关注，宁易与玄女这初来者，亦是成为了‘众矢之的’，风光无限，抢尽了风头。

    更有许多海中妖族，对那‘不灭玄元丹’闪过艳羡与贪婪。

    四海灵气稀薄，越往深海中去，越是灵气稀少，甚至那些深海中的生灵，连开灵智都难，就是纯粹野兽。

    海中看似物种丰富，其实就如沙漠一般。

    唯有与陆地衔接的近海，才是最佳修行场所，海中所有开了灵智的妖族，都会来此定居。

    但真龙强大，占据了四海所有临海最繁盛的地方，其余妖种无法争夺，只能接受真龙统帅。

    四海中除真龙一族外，也有强者，但数量不多，八境强者更是只有那么两三人。

    对海中妖族而言，人族炼制的任何丹药都是抢手货，更遑论这能提高晋升八境概率的大丹，绝对是谁人都会抢夺的宝贝。

    一时间，许多海中妖族心中闪过诸多念头，突然觉得东海龙主的选择没错，与大周亲近对他们海族有着很大好处。

    他们可以用海中物产与人族交换丹药，但是陆上的那些妖族与他们一样，可不会炼丹！

    宴席中，西海与北海的两只八境真龙，见宁易送来如此大礼，心中警惕起来，互相传音。

    “东海这头老龙，看来是铁了心要与人族交好，那道宗圣子身上的气息，绝对是我们那侄女敖泠的，能让龙气长久存留，唯有龙珠能办到！”

    “哼，那老家伙也真是丢了我们真龙的骄傲，竟然将自己女儿许配给了一个人族！”

    “此言差矣，从另一方面来说，这老家伙也是心思果决，我们到要学他，不能优柔寡断。”

    两只八境真龙，刹那间交流许多事情。

    “大周圣祖驾崩，但他临死前却是以九鼎乾坤让妖族气运崩溃，说实话，我现在并不看好妖庭，妖庭很可能被大周所灭！”

    “所谓富贵险中求，如今妖庭正因落入下风，才更会有求于我龙族，我们也能让妖庭给出更多好处，帮助妖庭灭了大周，我们更有机会也夺得绝圣神兵！”

    “你说的也对，待我回去与我家大兄商量一番。”

    西海与北海龙族正商量着与妖庭谈判，从妖庭得到好处的想法。

    宁易这时对东海龙主道：“龙主，不知敖泠姑娘何在？晚辈在东海也不认识他人，此次前来除了给龙主祝寿，也是来探望友人的。”

    东海龙主心下不爽，宁易态度过于自然，有一种他也是这里主人家的感觉，这来到东海，就跟回家一样。

    他目光下意识的往自己女儿方向瞥了一眼。

    宁易顺势望去，正好与敖泠看来的目光相撞，他对龙主拱手笑道：“今日宾客众多，晚辈就不打扰龙主招待他人了。”

    龙主咬牙切齿道：“远来是客，圣子请便！”

    好，这是你说请便的！

    宁易当着龙主的面，牵着玄女的手往敖泠走去。

 第336章 敖泠姑娘可愿再当我护道人？

    宁易在众目睽睽之下，牵着玄女的手往敖泠处走去。

    在场宾客倒也没觉得有什么问题。

    除了极少数八境真龙，能察觉到宁易身上的龙气来自敖泠，其余真龙则根本看不出来，至于非真龙者，更是连龙气都感受不到。

    在这些宾客想来，宁易应是与东海龙主的女儿敖泠公主交好，玄女才是他‘原配’。

    带着自己的‘原配’来见朋友，即使那是女性朋友，但武道修者不分男女，这也不是什么大不了的事。

    毕竟在许多人心中，甚至是其他海域的真龙心中，敖泠这位东海公主，与南海太子才是一对，他们两人在一起，也更符合东海与南海的政治诉求。

    宁易与敖泠，也有一段时日没见。

    此时的敖泠相比在武道山时，她衣着华丽，一袭靛青色长裙似是半透明的琉璃玉石，与她雪白的肌肤交相辉映。

    银白色的秀发，更是符合着宁易心中审美，那漂亮的龙角，妖娆的体态，裙摆下若隐若现的蚕丝袜与水晶高跟鞋，简直让宁易怀疑自己回到了现代。

    敖泠这一身打扮，到真有古今结合的韵味，既有古典之美，又有现代的性感。

    龙女之姿，真是光彩照人，美不胜收。

    敖泠见到宁易来到东海，本是心中喜悦。

    但是见到宁易拉着玄女的手，又在敖承提醒下，见到玄女手指上戴着的戒指，那股喜悦早就淡去，反而心生忿怒。

    本宫与这玄鸟有大仇在身，本宫好歹也给你当做护道人，护你周全，你就是这么对待本宫的？带着本宫仇人来见我？

    见着敖泠那绝色姿容上冷着的脸，以及她赤金色的眸子有意无意的撇向玄女玉指上的戒指。

    宁易智商情商足够，哪里猜不出敖泠在想什么。

    龙女也是女人，她的许多想法，与人类女子一般无二。

    宁易左手牵着玄女的手，迅速上前一步，在敖泠没反应过来前，右手已是牵起了她修长的手指。

    龙女身子一颤，甚至都忘记了自己也是七境真龙，惊慌道：“小鬼，你要干什么？”

    随即，敖泠就感到自己的手指触碰到了另一只手，这只手的肌肤更加细腻。

    她定睛望去，发现在宁易的掌控下，她竟和自己的大仇人玄女手掌相对，几乎要握在一起！

    敖泠下意识的要抽回手去，但宁易紧紧的握住她皓白的手腕，真诚道：“敖泠姑娘，你与师姐过去曾有误会，今日在此，难得是个好机会，我便私下做主，想让敖泠姑娘和师姐解除误会。”

    现在可是东海龙主的寿宴，敖泠怎么也是公主，自有礼仪。

    尤其是这时候，多少宾客在看着他们这里，敖泠就算在任性，也绝不可能在这时候动手，恶了所有宾客。

    宁易正是抓住这个时机，强行让敖泠与玄女和好。

    若是错过了时机，下一次可就没这么好的机会了。

    敖泠就如宁易所想，她只敢用力想要挣脱，但根本不敢提起真力，搅乱寿宴。

    但就算真龙力道再大，面对开启了九十五道窍穴，力量同样极大的宁易，她也占不到便宜，只能任由宁易掌控，与玄女的手握在一起。

    鎏金面纱下，玄女秀丽的眉头同样微微一皱。

    但她对宁易却自有一股身为‘姐姐’般的溺爱，便也是没有反抗。

    龙女心中愤怒，也不敢大声喧哗，低声道：“你就是这样让本宫与她和好？将本宫送你的东西给她？”

    她一指玄女手上的戒指。

    宁易心中早有说辞，诚恳道：“这戒指正是敖泠姑娘送我，我才将其送给师姐，正可作为信物，让你们解除误会。”

    “敖泠姑娘但且放心，我对你曾经为了护道的付出，离去前所赠更是心有感激，那戒指里的东西我一直留着，并没有给师姐。”

    敖泠刚要说，凭什么把我东西送她，就算是解除误会了？这不是显得我低人一等？

    不过她话音未出，宁易就是再接再厉道：“那‘不灭玄元丹’是我曾在大周帝都战胜北域使节团，由大周皇帝赏赐。”

    “敖泠姑娘如今已是第七境巅峰，正在突破第八境，此丹正适合你，师姐也是知晓此事，才让我将丹药送给姑娘。”

    “今日正是龙主寿宴，我将此丹做礼物送出，既彰显了龙主面子，这丹药最终也会落到敖泠姑娘手里，可谓两全其美。”

    他话音刚落，玄女就是冷淡道：“那丹药我可没说要送给她，你如今也是第七境，应该留着自己突破时服用。”

    虽然玄女拆台，但宁易早有准备。

    他耸了耸肩，似是无奈一笑，而这幅表情，到反而让生气的龙女心中没了怒气，复杂中带着甜蜜。

    玄女的意思在明显不过，这丹药就是宁易主动送的，和玄女本身没有关系，正是诉说了宁易对龙女的关心。

    此时这场面只会给敖泠生出一种，宁易为了缓和她和玄女的关系，让她们和好，可谓煞费苦心的感触。

    自己送的储物法器已是属于宁易，他反而送给了玄女。

    那不灭玄元丹也属于宁易，他送给了自己。

    可以说为了让她们解除误会，宁易把自己的好东西都送了出去，就算敖泠再是铁石心肠，这时也是内心柔软，感动不已。

    宁易察觉到敖泠心态变化，又是轻声道：“圣祖驾崩，妖族气运崩塌，此时天下正是大乱。”

    “东海作为四海之一，也要做出选择，过去千年来，东海一直与大周交好，此时大周还有两位绝圣，妖族气运又是溃散，龙主必然还会选择大周。”

    “我阴阳道宗也是大周圣地之一，代表着大周的部分意志，敖泠姑娘乃龙主之女，龙主亦是在乎敖泠姑娘。”

    “若是让他知道敖泠姑娘与师姐的间隙，到时他为了姑娘不得不选择错误，岂不会让东海陷入乱象之中？”

    “我不愿见到这一幕发生，才是出此下策，还请敖泠姑娘原谅。”

    宁易拱了拱手，坦诚又真心。

    敖泠与一般女子不同，她作为东海公主，不会特别任性，会在乎族人与父王。

    宁易这话一出，就把自己立意放的极高。

    我之所以付出这么多好东西，缓和你和玄女的关系，也是为了东海真龙一族着想，为了龙主着想。

    此时天下大变，我们应该同心协力，共度这变化多端。

    在宁易真心付出，又有大义在身的情况下，敖泠心中的那点不满彻底烟消云散，只觉得面前这小鬼，不但关心自己，还关心她的族人。

    龙女声音轻灵，柔声道：“你如今也是第七境，那不灭玄元丹太过贵重，还是留着自己服用吧。”

    作为开挂选手，宁易哪里会在乎这么一枚丹药，他随便用点愿望点，就比这丹药带来的加成高。

    他洒然一笑：“这丹药就要留给敖泠姑娘，若是敖泠姑娘心中有愧，待你成就第八境后，再当我护道人如何？”

 第337章 两位龙主的郁闷，真龙会！

    再当我护道人……

    龙女心花怒放，所谓护道人，不就是一直待在他身边，保护他的安全。

    宁易这番话语中，还有着祝福的意思，祝福她能够成就第八境。

    念及此处，敖泠嫣然一笑，轻哼一声道：“你这小鬼到还知道想着本宫，也不枉本宫过去对你那般好。”

    那储物法器多么贵重，敖泠自己也知道，但宁易为了缓和关系，却愿意送出。

    不灭玄元丹更是难见的大丹，他也真心相赠。

    这小鬼，心里还是有我的。

    念头一起，龙女心中更有喜意。

    见敖泠不再纠结与玄女之事，宁易也是跟着笑了起来。

    敖泠与玄女之间，那所谓的仇恨其实更像是误会，当时双方立场不同，目的却相同，打起来顺理成章，倒不是她们真有什么深仇大恨。

    此时各自退一步，不再念叨这事，最起码不会在宁易面前露出敌意，宁易也就心满意足了。

    玄女对宁易与敖泠的互动只是冷眼旁观。

    她本就是个认清感情，就一往无前的女子，一如她武道修行。

    对宁易，玄女的感情中就有着溺爱的情绪，在加上玄女性格并不斤斤计较，这个时候自不会拂了宁易的面子。

    况且，对敖泠她其实也没太大的恶感，就如那洛青婵一样，只不过是手下败将罢了。

    当年在永安县，龙女还有能力与她当做对手，双方一场大战算是两败俱伤。

    但现在玄女已是修成第八境，敖泠却依然徘徊在七境巅峰没有突破，双方已有差距。

    而且在玄女内心里，她对敖泠还有着那么一丝难以察觉的感激。

    当初若不是在永安县受了伤，玄女也不会因伤势而破了心境，更不会因此与宁易结缘。

    甚至可以说，如果不是和敖泠当初的那一场大战，玄女这辈子都不可能对一男子动心，就更不要说与宁易有如今的关系了。

    她与宁易的缘分，还是这龙女给的。

    一时间，箭弩拔张的气氛变的平和下来。

    敖泠身为主人家，热情款待：“不要在这里站着了，要是让本宫父王看到，又要说本宫不知礼数。”

    她招呼着宁易和玄女，在宾客间坐下。

    那一直没有出声的南海太子，这时说道：“表妹，怎么也不给我介绍一下？”

    敖泠瞥了他一眼，声音冷淡的给宁易说道：“这位是南海太子，在血缘上算是本宫表哥，名为敖承。”

    “他们是道宗的圣子与圣女，表哥你也知道了。”

    她这番介绍相当敷衍，话了还加了一句，对宁易道：“小鬼，你最好离他远点，别怪本宫没有提醒你。”

    敖承一听，神色一下子急了。

    表妹你怎么能这样，阻止我去追求爱情！

    宁易坐了下来，左手边是龙女，右手边是玄女，对面则坐着那位南海太子。

    最开始，宁易还以为这南海太子类似于小说中的反派，作为敖泠的表哥喜欢她，甚至是看上了自己身边的玄女，然后对自己有敌意。

    但是接下来发生的一切，倒是有些出乎宁易预料。

    这位南海太子不但对他没有任何敌意，反而对他非常热情，恨不得要把敖泠从他身边拽走，坐在他旁边与他谈天说地。

    宁易本以为这是南海太子装的，表面关系好，背地里捅刀。

    但以他《五欲遮天法》的修为，其对人的情绪极其敏感，不管宁易怎样试探，都没有发现南海太子的恶意，那份热情与真诚做不了假。

    这反倒是让宁易有些不好意思，觉得自己是小人之心度君子之腹，也不是所有人都是反派，所有人都要与自己为敌。

    况且以自己的了解，按照龙女的性格，这南海太子若真是有问题，她绝对会不加理会。

    但看她与对方关系不错的样子，这位南海太子应该是个品格没问题的人。

    当即宁易也不再冷淡，热情的与这位南海太子闲聊起来。

    人走江湖，要的是人情世故，宁易也不是什么拧巴傲慢的人，他交朋友也不看对方天赋与实力，反正都没有自己天赋高！

    敖承见宁易态度从最开始的平静冷淡，到开始变的热情，只以为是自己打动了对方，更是激动。

    他见宁易一直品尝着餐桌上的美酒，连忙拿出一个白玉瓶道：“宁兄可是爱酒？”

    宁易轻轻点头。

    他虽不嗜酒，但在师傅教导下，又有‘酒’这个艺术技能，宁易见到新的酒都会仔细品尝，试着品出其中的不同，好改善自己酿造技艺。

    这龙宫的酒在外面少见，这时候有机会品尝，他自是不会放过。

    敖承心中大喜，说道：“我与宁兄一样，也是个爱酒之人，来尝尝我们这南海的特色‘醉龙酿’，此酒产量极少，可谓是我南海最顶级的佳酿。”

    说着，他又是小声道：“东海龙主寿宴，这酒桌上的酒虽也是好物，但毕竟是个宴席，最好的东西龙主是不会拿出来的，这桌上的酒，与我这‘醉龙酿’还是差了一些。”

    敖泠听到他的话，瞪了他一眼：“本宫父王就在这里，你敢说他坏话？”

    敖承根本不理自己表妹，只是热情给宁易倒酒。

    宁易看着那翠绿的酒液，也是来了兴趣，一口饮尽，只觉当真醉意惊人，足以将真龙都醉倒。

    “宁兄以为这酒如何？”敖承期待问道。

    宁易点头，笑道：“这酒当真是好物，既然喝了太子的酒，我也应投桃报李，这酒是我亲手所酿，还请太子品尝。”

    说着，宁易把之前让圣祖都夸赞的那‘四时轮序’酒拿了出来，虽然所余不多，但喝上两杯还是没问题的。

    敖承眼前一亮，喜道：“宁兄亲手所酿？那就更应该尝尝了。”

    他举起酒杯敬了宁易一杯，一饮而尽，尝到这没有喝过的酒，敖承脸上闪过激动神情，惊叹道：“这酒……这酒当真神物也！”

    他一时间看着宁易的眼神，简直是脉脉含情。

    想要追求一个人，那就要与对方有着共同的爱好。

    在他看来，自己与宁易都是爱酒之人，这就是共同爱好，是共同话题啊。

    宁易莫名的感到如坐针毡，觉得这位太子的眼神是不是哪里有些不对劲？

    坐在他身旁的敖泠，同情的看了他一眼。

    被本宫这表哥看上，你可要小心了。

    不过放心，本宫会帮你，绝不会让你落入表哥之手。

    就算是落，也是要落在本宫手里！

    最上首处，东海龙主的情绪最是复杂。

    他最开始见到宁易和自家女儿似是争吵起来，心情激动中又带着愤怒。

    他激动的是女儿和这个人族吵起来了，这是好事，自家闺女怎么能看上一个人族！

    但是同时，他又心中愤怒，好你个道宗圣子，玩弄了我女儿感情，这时候还和她争吵，故意气她，这是要翻脸不认人？

    他的情绪可谓相当复杂矛盾。

    但是紧跟着，他又见到女儿表情由怒转笑，和宁易和好如初，更是感到痛心。

    自己家的大白菜，彻底被猪给拱了！

    与东海龙主同样情绪复杂的还有南海龙主。

    不过他是恨铁不成钢。

    自己那儿子干什么呢？那是你情敌，你应该当做敌人对待，怎么看你笑的和菊花开了一样，对你情敌这么热心，仿佛你们是什么亲兄弟似的！

    两位龙主心情都不好。

    但现在正是寿宴，东海龙主还是面带笑容，压住情绪，起身对着众宾客道：“各位来参与本王寿宴，本王不胜欢喜！”

    热闹喧哗的场面，在东海龙主出声时，安静下来。

    “各位朋友有来自四海，有来自深海，更有来自大周与妖庭，大家能齐聚一堂，本王亦是感激不尽。”

    这些势力中，许多其实都是有仇的，但看在东海龙主的面上，都没有撕破脸打起来，可谓是给足了龙主面子，东海龙主怎能不喜悦又感激。

    “恰逢本王寿宴，又是‘真龙会’的日子，大家且热热闹闹，共襄盛会！”

    龙主举起杯来，众人都是敬酒。

    宁易脸上闪过一抹疑惑。

    ‘真龙会’？

    这是什么玩意？

 第338章 我这水平，可让龙女倾心？

    真龙一族高傲，又素来神秘。

    大周人族与真龙接触甚少，除了东海以外，其余三海甚至都只有耳闻，几乎难见其龙。

    偶尔有一些乡野村夫与真龙相见，留下怪诞传说，这些内容被好事者记载，形成书册。

    但这类书并不是官家之言，也只是当一些有趣的读物，其中记录的关于真龙的内容，多是书写者臆想，或是旁敲侧击而来，不能当真。

    就算是宁易与敖泠有过几年接触，但对真龙一族内部的事情，比如真龙习俗亦或者是节日之类，也并不知晓。

    此时听到这‘真龙会’，自是心中好奇。

    见到宁易眼中疑惑，对面的敖承精神一震，正要给宁易解释。

    却没想到他的表妹敖泠抢过他话题，声音清冷柔脆，出言道：“真龙会乃是我四海龙族的一次盛会，每隔百年一次。”

    “过去本宫就给你讲过，大海实则贫瘠，只有近海的四海之地，才最是灵气充沛，可供武道修者修行。”

    宁易微微颔首。

    过去在阴阳道宗时，他也对四海好奇，无事时与敖泠也会聊天，了解一些四海情况。

    “四海灵气充沛，是因为在四海中有四道海眼，四海灵气都是从中而来，那里也是真龙祖地。”

    宁易接话道：“我过去听你说过这四海之眼，真龙一族在怀孕后，就会前往海眼，从中诞生子嗣。”

    “我猜四海真龙正是占据了这四个海眼，才是有了统领四海之能吧。”

    敖泠不知为何，白皙脸颊没来由一红，风情万种的白了宁易一眼。

    这小鬼，怎么就记住怀孕之事了。

    她压下心思，又是道：“当时本宫没有告诉你，这四大海眼又叫‘化龙池’。”

    “化龙池？”

    宁易来了兴致，问道：“……莫不是谁人都能在其中化龙？”

    “这到不是。”敖泠摇头，“……化龙池是新生的真龙诞生之所，若要真说化龙，那也是只对蛟有效果。”

    “本宫曾和你讲过，蛟龙只是人族叫法，但它们不是龙，有一些真龙失了血脉退化之后，就会成为蛟，这些蛟只留有类似真龙的形体，但失了真龙的天赋与能力。”

    “也正是因为如此，蛟与真龙已是两个不同种族，它们也失了武道进境的可能。”

    “真龙一族稀少，每隔一段时间，四海龙族也会从中挑选一些优秀的蛟，让它们进入化龙池，再得血脉，增加真龙数量。”

    宁易听着敖泠讲解，想到这其中还有真龙一族的‘血脉诅咒’。

    这诅咒倒是和八境天人很像，低境界的龙，无法反抗高境界者，但如果双方都有八境真龙，八境真龙就有能力，克制族群血脉诅咒。

    意思就是说，若两方龙群争斗，两边都有八境真龙，那么这血脉克制能力就失效了。

    当时在阴阳道宗，敖泠只有自己一人，她只是七境，才会在两头八境真龙诅咒威压下，一点能力都发挥不出来。

    “这化龙池虽不能让所有人都化为真龙，却也有不可思议之功效，里面有着四海孕育亿万年的龙识。”

    “真龙会百年举办一次，四海真龙与其他族群，只要符合条件，都可以参与这盛会。”

    “而第一名则能获得奖励，进入化龙池中，感悟其中龙识。”

    敖泠轻声细语，给宁易解释着这四海真龙一族的盛会。

    就连玄女也是好奇聆听，她对真龙一族也不是很了解。

    “这化龙池又有何用？提纯血脉？”宁易好奇问道。

    敖泠摇了摇头：“化龙池中有‘不灭之意’，第七不灭境进入其中，可感悟那亿万年的龙识，其对不灭境有极大帮助。”

    宁易闻言若有所思道：“只对不灭境有帮助？”

    “嗯，许多不灭境的高人进入其中，都能得小境界的提升，所以真龙会让四海种族趋之若鹜。”

    “那也即是说，所有真龙会的第一名，都是第七境？”

    敖泠浅笑道：“这就是真龙会的要求了，因进入化龙池只对不灭境有效，八境天人自是不可能参加，而且一般修成不灭境巅峰的也不会参与。”

    “这些七境巅峰进入化龙池同样没有效果，为了不浪费资源，便也不允许他们参加。”

    宁易心中微动，他此时是第七境的第二重小境界，若是进入化龙池，以自己惊人悟性，是否有机会修到七境巅峰？

    如今乃大争之世，是千年未有之变局，这让宁易对武道境界的提升，也有了迫在眉睫之感。

    他回忆着刚才敖泠所说之话，低声问道：“你刚才说四海种族皆可参与，也就是这真龙会，其余种族也能报名？”

    “这也是真龙一族给治下其余种族的一个机会，不过自从有真龙会以来，大部分时候第一名都属于真龙一族，偶尔的才有其余种族天才夺得头筹。”

    “但就算没有得到第一名，其余名次也会按照排名，得到不少好处，我真龙一族素来富有，从不吝啬奖励。”

    敖泠语气就如所有真龙一般，十分高傲。

    宁易是认可这句话的。

    四海的贫瘠只是不利于武道修行，但是物资却是真的丰富。

    多少陆地上难见的神物材料，四海比比皆是。

    甚至许多延寿药物的主药，都是来自四海。

    就在敖泠给宁易介绍真龙会时，位于上首处的东海龙主，也是大声说道：“所有五百岁以下，修成第七境，两百岁以下，修成第六境者，皆可报名参加‘真龙会’！”

    龙主这一句话，让宁易对四海，或者说是对妖族有了一个基本了解。

    这个年龄门槛，应该就是代表着妖族绝世天骄的岁数。

    五百岁以下修成第七境，两百岁以下修成第六境……

    他记得敖泠好像是一百八十多岁？她如今已经是第七境巅峰，这天赋却是超龙一等。

    敖泠皱着雪白的眉毛，望着宁易道：“本宫总觉得你在想什么失礼的事。”

    宁易讪讪一笑，他突然起身，在众人瞩目下，对着龙主拱手道：“此次真龙会我亦是有兴趣，既然所有种族都能参与，那我可否报名？”

    东海龙主给问到了难点。

    自有真龙会以来，都只是四海种族自己的盛会，还真没有过人族报名参与的。

    不过这事最终解释权在真龙一族，东海龙主虽对宁易不爽，但为了展现真龙一族的大度，他说道：“只要圣子符合条件，自是可以报名。”

    宁易洒然一笑：“我如今年有二十，修成轮转，想来应该是符合条件的吧。”

    他仿佛是在问，你们要求是五百岁以下修成第七境，我今年二十岁就已是第七境第二重小境界，什么水平？

    一时间，宴会上一片安静，许多人都是脸颊抽搐。

    他们总觉得宁易是故意来打脸来的！

    你这什么水平？你这根本就是千年无一的水平！

    东海龙主则是咬牙切齿。

    他总觉得宁易是在得意洋洋，问他我这水平，能让你女儿倾心吗？

 第339章 龙与玄鸟，护不服气！

    “既然圣子要参与，本王就代表四海同意！”

    东海龙主虽是心下不快，但他好歹是一海之主，不能任性。

    既然宁易问了，他也只能回答。

    过去虽没有大周之人参与过真龙会，不过若是在自家东海举行的真龙会能有大周天骄参与，倒也是一大盛事。

    这正可以诉说东海与其余几海不同，交游广阔，乃是四海的领头者。

    此时，就连来到东海参加寿宴的金将军等人都是心动。

    他们也已打听了，这‘真龙会’竟然有进入化龙池的机会，对第七不灭境有极大好处。

    只是他们虽也有心报名，但从真龙一族口中也知，这个活动是给年轻人准备的。

    论年龄，他们可能比在场许多真龙年纪都小，但是他们可不属于年轻人。

    尤其是那归墟谷的丁鸿志，在人族中已是老年人，他到也想得到机会晋升，试着冲击第八境。

    但他们好歹也都是出自天策府与各大圣地，这点脸还是要的，报名自是不敢去报。

    金将军此时给印海以及丁鸿志传音道：“我们此次来东海，本是为了与东海的商贸而来，却没想到遇到这什么真龙会。”

    “看情况，这大会是四海龙族的盛大节日，我们与东海的商贸交易，恐怕要在这大会之后了。”

    丁鸿志回道：“我们也不缺少这点时间，人族对真龙一族了解本就不够，既然有这盛会，不如也凑个热闹看一看，就当是增长见闻。”

    印海亦是道：“丁施主所言甚是，贫僧也想要增长些见闻。”

    金将军见他们两人不着急，也是轻轻颔首。

    另一边，宁易正莫名其妙。

    他刚才只是问一问龙主，没想到龙主就给他报名了这什么‘真龙会’。

    宁易当然是想要参加的，不过这真龙会到底是做什么他还不清楚。

    要只是斗法那他自是无惧，但若是做什么其他自己不会的，那就不妙了。

    不过地头龙就在身旁，宁易不耻下问，虚心求教，询问着敖泠真龙会具体情况。

    敖泠还没出声，坐在宁易对面的敖承就是迫不及待道：“这真龙会，并不是宁兄所想的斗法，而是‘狩猎’。”

    “狩猎？”宁易眼中闪过疑惑。

    敖泠瞪了自己的表哥一眼，让他闭嘴不要说话，便是温声给宁易解释道：“近海中有四大海眼，分为东南西北，是为四海。”

    “但是在深海之中，其实亦是有一个海眼，那海眼恐怖万分，有不可思议之魔力，类似于九州大地上的魔渊。”

    宁易闻言，就知这所谓‘深海海眼’大有问题，仔细聆听。

    坐在他右手的玄女，亦是露出好奇神色。

    大海之中，果然有许多陆地人不知道的东西。

    只听敖泠详细解释道：“从深海海眼中溢出的灵气有着剧毒，四海海族无法吸收，就更不要说是用来武道修行。”

    “虽然越是靠近深海，生命越少，但总归还是有的。”

    “许多深海物种，受到那海眼影响，都是变成了没有灵智，只知杀戮的怪物。”

    “这些怪物随时间推移，日渐增多，会对四海造成影响，如此才是有‘真龙会’的出现。”

    “真龙会，其实就是四海真龙率领麾下其余族群，对这些深海之物进行狩猎，随时间推移，就有了如今盛会，对那些深海之物进行清剿。”

    “在规定的时间内，谁得到的猎物最多，则名次越高。”

    宁易闻言眉头皱了皱。

    这就比较麻烦了，原来不是武道比试。

    他虽然实力强大，但对四海，对深海都不了解，更没见过那些所谓的深海之物，还真不一定能稳拿第一。

    宁易又问：“这狩猎比赛，可还有什么其他要求？”

    敖泠笑道：“要求自然是有的，若是小鬼……宁易你想参加，本宫建议你利用一条规则，去抢他人猎物。”

    “抢？”

    “嗯，真龙会比试的结果是谁获得的猎物多，你可以自己打猎，也可以等别人打猎完，将对方的猎物都抢走。”

    宁易一听就放心了。

    可以抢那就无所谓了。

    你让他去狩猎这些没见过的深海之物，可能速度上比不过那些熟悉此事的真龙。

    但若是说把那些真龙打败，然后抢他们的猎物，那宁易可来劲。

    “不过有一点你要注意，真龙会虽然允许抢，但不允许出龙命，这毕竟是四海龙族年轻一代的盛会，不允许在真龙会中厮杀。”

    敖泠又是嘱咐了宁易几句。

    宁易对此很理解，若是四海龙族年轻一代天骄都参与，还允许厮杀，那估计真龙一族早就灭绝，年轻人都得死在这里。

    不允许厮杀，只能狩猎，倒更像是节日。

    ‘若我能得第一，进入那化龙池，说不得利用愿望点，能境界再进一步，达到七境巅峰，离八境只有一步之遥。’

    ‘有了如此实力，我对得到地幽阴权更有把握，这真龙会出现的时间倒是巧妙。’

    宁易对真龙会一下子兴致大增。

    他还本以为自己要继续积攒愿望点，然后寻找晋升机会呢，没想到机会这么快就来了！

    敖泠见宁易对‘真龙会’兴趣很大，她言道：“真龙会三日后举行，这三日本宫可以详细给你讲述，也告诉你那些深海之物是什么，让你做好准备。”

    “多谢敖泠姑娘。”

    “不必谢本宫，本宫与你也是颇有缘分，你又送来这不灭玄元丹，本宫心中甚喜。”

    敖泠微微昂起娇俏的下巴，神情骄傲，唯有那一双赤金色的龙瞳中含着喜悦，让人无法忽视。

    “这三日，你便住在龙宫之中，本宫会让人给你安排住所，也让本宫尽一尽地主之谊。”敖泠轻声说道。

    这时，玄女道：“你将我与他安排在一起就好。”

    谁知敖泠瞥了她一眼，淡淡道：“东海自有自己的规矩，你是客人，听本宫的就好。”

    玄女侧目，一双玄色的美眸凝视着敖泠，气氛似是有些冷淡僵硬。

    敖泠毫不畏惧与她对视。

    哼，不过是先行一步晋升第八境罢了，待本宫也晋升第八境，再来和你说道说道。

    当年在永安县没有分出胜负，本宫可是不服气的很！

    和解？在宁易面前她可以和解。

    但是在敖泠看来，玄女就是自己宿敌，彻底和解那是不可能的！

    玄女似是察觉到她心中敌意，她更是无有畏惧，心下冷哼一声。

    和敖泠一样，玄女其实心中也不服气。

    当年两人交手，自己只是占据上风，并没有完全获胜。

    虽然现在她与宁易关系密切，但若不是敖泠当初把她打伤，她也不会受那些委屈。

    嗯，其实两人都受了委屈。

    玄女是失了身，敖泠同样失了真龙一族的贞洁。

    不过她们没把这事怪在宁易身上，而是怪在对方身上，要再分出个胜负才行！

    ……

    来自西海的八境真龙，对自己一位晚辈传音道：“我西海一族与阴阳道宗已是有仇，这真龙会万不能让这道宗圣子拔得头筹，敖格，你可有战胜他的把握？”

 第340章 玄女：不用分房，我们住一起

    四海之中亦有天骄。

    虽然这一代的四海真龙一族，天骄之名可谓是让敖泠独占鳌头，仅以一百八十多岁的年龄，就修成第七境巅峰，冲击八境。

    四海其他年轻真龙，即使是南海太子亦是比之不过，但并不代表着其他三海，没有与之相近的天骄。

    这位敖格，就是西海的年轻天骄，甚至可用这一代西海天骄之首来形容。

    敖格是一位外表长相豪迈的真龙，他皮肤略显黝黑，身材粗壮，声音亦是如他外表，自有一股令人心折的威势。

    “二叔，区区一个人族，又岂是我的对手。”敖格神态傲然，背负着双手回道。

    那八境真龙虽然满意侄儿的回答，但他还是告诫道：“宁易在几个月前，曾在大周败尽天下英豪。”

    敖格冷笑一声：“那时他不过是第六法相境，而且已是修到法相境巅峰，败尽其他法相宗师又有何难？”

    “但是第七境可和第六境不同，他如今只是七境新人，又怎是我对手？”

    “我真龙一族从不畏惧同境强者，永远是力压一头，就算是这位道宗圣子也不例外。”

    顿了下，敖格又是道：“不过二叔说的对，他毕竟名声在外，我也要小心一些。”

    “如今我已是‘轮转’巅峰，随时能突破到七境第三重‘不灭’，这一次本是想要得到‘真龙会’第一，进入化龙池，稳妥突破。”

    “但就算没有化龙池，我亦是有绝大的把握突破，到时真龙会上，我直接突破到第三重不灭，身为真龙一族，又超他一个境界，这道宗圣子又如何是我对手？”

    敖格神态傲然。

    他这话对一般人而言倒也没错，真龙一族在同境时就是强悍无匹，不管是妖庭的妖族，还是人族天骄，在同境时少有人能与真龙匹敌。

    “待我夺得真龙会第一，再将第一名让出来，给予我西海族群，也能让其他三海知晓我西海之强大！”

    四海真龙，有诸多八境天人。

    而西海的确是四海中最强的一支族群，足足有三位八境，力压其余三海一头！

    那西海八境天龙听到侄儿这般说，身为真龙的他同样高傲，大笑道：“好，不愧是我西海之龙，这一次正要让三海族人，以及那些陆上的人族，知晓什么叫做真龙一族的天骄！”

    说罢，他又是嘲笑道：“那敖泠真是愚昧，竟将自己龙珠交给了一个人族，简直是丢了我真龙大脸。”

    敖格神色一变，惊怒道：“敖泠将龙珠给了一人族？！”

    这八境真龙劝道：“我真龙一族有无数优秀儿女，敖格你也不要将一颗心放在那敖泠身上。”

    “她是足够优秀，但让我真龙一族丢脸就是丢脸。”

    敖格握紧双拳，恨声道：“二叔，你不明白，敖泠她不一样，就算她是东海公主，与我西海有怨，但她就是不一样。”

    “该死，若不是真龙会上不允许杀人，我必将那道宗圣子碎尸万段！”

    西海八境真龙见侄儿这样，也只能叹息一声没有多说。

    年轻人会沉迷在感情是龙之常情，等敖格年纪再长一些，成熟一些，就知道这些感情是没有意义的。

    ……

    东海龙主寿宴，整整举行了一天一夜。

    本身按照预定，这场寿宴是要进行三天三夜的。

    不过恰逢真龙会即将举办，才是缩减了时间。

    来参加东海龙主寿宴的海族众多，足有超过万人，只不过能进大殿与龙主同祝的只是少数。

    其余来祝寿的海族，都是在外面推杯换盏，享受着这次寿宴的热闹。

    待一晚过后，寿宴结束，海族们也没有散去，而是在龙宫安排下住在外围。

    三日后的‘真龙会’不光是真龙盛会，亦是海族盛会，届时将有数十万的海族从四海而来，一同共襄盛举。

    宴会散去，敖泠亲自带着宁易和玄女，送他们前往休息的地方。

    宁易在宴会上就注意到了西海族群，尤其是那领头的八境真龙。

    宁易认识对方，那头八境真龙，正是当初与妖庭众妖，入侵道宗的其中一头！

    “那真龙乃是西海龙主的弟弟，西海的第二号人物。”敖泠自是知道宁易要问什么，告诉着他对方身份。

    宁易皱眉道：“当初在阴阳道宗，那只老龙可是对你出过手想要杀你，他怎么还敢来参加寿宴，你的父亲就不在意么？”

    “还是说，敖泠姑娘你没将这件事告诉你父亲？”

    敖泠好看的眉头微挑，说道：“本宫当然将这事告诉了父王，不过四海真龙虽然互有争执，但族人太少，一般情况下是很少打生打死的。”

    “即使父王知道那西海二当家曾对本宫出手，但这毕竟是父王寿宴，对方是来参加宴会，父王也不好怎么样。”

    宁易不解道：“你们四海真龙很少打生打死，他为何敢真的杀你？”

    敖泠叹道：“若是在四海，他自是不敢对本宫出手，但当时本宫是在陆上，他就算出手也可找一些理由借口。”

    “不过这件事自然不能这么算了，待本宫境界突破，便找个机会亲自去报仇。”

    敖泠冷哼一声：“那头老龙与妖庭亲近，经常前往陆上，本宫到时也能找到机会，将他杀死，报仇雪恨。”

    宁易一时间不知说些什么好。

    这四海真龙一族的关系到真是复杂。

    他们看似关系极差，但好像又没有真的把事做绝，还留了一点底线，遵守一些基本规矩。

    唯有如敖泠这样离开四海后，不受那些潜规则限制，才有其他海域真龙要对她出手。

    宁易说道：“那头老龙敢偷袭道宗，身为道宗圣子，我亦是有责任找回场子。”

    “若敖泠姑娘哪一天要去报仇，一定要叫上我。”

    龙女嫣然一笑：“好，不过那毕竟是八境真龙，小鬼你实力太弱，你若也想报仇，那就加紧修行，等你成就八境，我们一起去报仇。”

    跟在身旁的玄女淡淡道：“以他天赋，修成八境只是时间问题，用不着你担心。”

    说罢，她不再理会敖泠，拉着宁易就要进屋。

    敖泠连忙拦住她：“你要做什么？本宫给你准备了其他住所。”

    玄女一把甩开她的手，冷淡道：“我要住哪用不着你管，我乃道宗圣女，他是圣子，于情于理我们都是天生一对，你又是什么人，要来横插一脚。”

    龙女瞪大自己赤金色的美眸，眼中似有不信，她用手指着宁易，又是指着玄女，震惊道：“你、你们，难道你们……”

    她一时间脑子反应不过来，口吃的说不出话。

 第341章 本宫乃真龙，绝不服输！

    宁易此时心中千思百转，内心里也有着一些无奈。

    本以为自己主动出面，能让玄女师姐与敖泠两人放下成见，不再如过去那般明争暗斗。

    但此时看来，这都是自己想多了。

    玄女与龙女，两人都是足够优秀，在这九州大地，在这四海之内，都是最顶尖的年轻高手，更是绝世天骄。

    哦，以真龙年龄，敖泠一百八十多岁，确实是年轻人中的年轻人。

    这样的两个同样美丽动人的女子，又怎么可能真的放下心中成见，放下对比的想法。

    女人，最看不得的就是另一位与自己同样优秀的女人。

    相比于小青婵，面前的龙女敖泠，想来带给师姐的压力要大的多。

    自己应该怎么办？现在应该帮谁？还是应该站在一旁两不相帮？

    这个念头在心中泛起，宁易立刻有了决定。

    不能假装什么都不知道，在两个女人相对势均力敌的情况下，自己必须要有所决断。

    若是双方一方实力差距过大，那宁易到可以乐见其成帮弱者一方，因为强者不会介意。

    但是现在嘛，正确的选择绝对不是帮敖泠，而是帮师姐！

    宁易当即说道：“敖泠姑娘，就让师姐与我住在一起吧。”

    本是没有反应过来，愕然慌乱的龙女这时候冷静下来。

    宁易的话语，无疑是压倒的最后一根稻草，让她眼神凶狠的望着玄女。

    玄女更不畏惧，玄色的美眸冷淡与她对视，对宁易的出言非常满意。

    若这时候宁易还选择作壁上观，那也显得太没有担当了。

    她为了宁易安全，才是相随在他身边，与他一起前往东海。

    这一路上，直到抵达东海，她都没有说什么，就算看他和龙女不清不楚，想着过去这龙女是他护道人，她也当做不知道，甚至愿意给他面子的去和龙女‘和解’。

    但如果这时，宁易还帮着外人，那也是太将她看不起，不拿她当回事，就算是玄女也会心生落寞和恼怒，那平白是看轻了她。

    龙女此时怒火中烧，她冷哼一声，转过身去，似是自暴自弃的道：“行，那本宫就不管你们了，随你们的便吧！”

    说罢，她步履匆匆离开。

    与宁易相处了三年时间，倒也不是敖泠与宁易这三年相处，就让她对宁易产生了多大的感情，以至于死去活来。

    而是身为骄傲的真龙一族，她心中最不愿服输，更多的其实是她想要与自己的‘宿敌’玄女争锋相对，与她攀比。

    之前在寿宴上，宁易那番话语，无疑是在支持她，并让玄女受了委屈。

    但是现在，宁易又是站在了玄女一边，这左右横跳的本事，让敖泠一阵暗恼。

    呸，圣子圣女了不起啊，本宫的龙珠还被你夺走了呢，你这该死的臭小鬼，就这么对待本宫！

    只是她虽心有怨言，但如果就这么认输，那可就不是真龙了。

    敖泠是那绝对不服输的性格，既然这里输了一筹，那就找机会找补回来。

    ‘这只玄鸟如今是八境天人，本宫与她已经有了实力差距，如果不补上差距，就永远输她一头。’

    想到这里，敖泠更是忍不了，迅速的往龙宫大殿走去。

    寿宴结束，东海龙主正在寝宫休息，并且关注着三日后的‘真龙会’之事。

    他听着手下报告，见到女儿怒气冲冲而来，挥手让手下离去，板着脸斥道：“瞧瞧你做的好事，真是丢尽了我东海之脸！”

    敖泠本就生气，一见到父亲就听他呵斥，心中更是不爽，把之前从玄女那得来的怨气，一股脑的发泄出来，昂着白皙脖颈，与自己父亲对峙：“我又如何给你丢脸了！”

    龙主脸如寒霜：“还没给我东海丢脸？你竟将龙珠给了一大周人族，失了贞洁！”

    “这事不光是我，西海、北海的那两头老龙都能察觉到，更是让你敖孟叔叔脸面都没地放！”

    敖孟正是南海龙主之名。

    四海皆传，东海公主敖泠是要嫁给南海太子的，但敖泠这一出，几乎是彻底打了南海龙主的脸。

    若不是东南两海关系不错，他这位东海龙主又好说歹说，光是敖泠这任性行为，都能彻底让两海翻脸。

    “说吧，到底怎么回事，你为何将龙珠给了那人族？以你聪慧，怎么会做如此蠢事？就算你和那人族发生了男女关系，也不应将龙珠给他啊！”

    “这其中是否有隐情，是不是那道宗圣子逼你？若是如此，父亲我会为你讨回公道！”

    龙主咬牙切齿，他现在光是想到宁易那张脸，就气不打一处来。

    敖泠虽然委屈恼怒宁易不帮自己，但她还有理智，可不敢说出这一切都是宁易的师傅李青阳的主意。

    这话若真说出，以父亲性格真敢打上阴阳道宗，宁易又对自己师傅十分爱戴，到时候她和宁易，没准就要反目成仇了。

    但父亲现在也在气头上，自己必须要想个办法，转移父亲注意力。

    她心中暗念一声，对不起了，表哥！

    当即，敖泠冷着脸，哼了一声道：“我知你想让我嫁给表哥，让东海与南海关系更亲。”

    “但你可知道，你若真这么做，那才是害苦了我。”

    龙主皱着眉，不解道：“为何会害苦了你？”

    “表哥他有龙阳之好！”敖泠一字一字的说道。

    龙主受到惊吓，从座位上跳了起来，震惊道：“他有龙阳之好？”

    “这事我还能骗父王你不成。”

    “这……你敖孟叔叔知道吗？”

    龙主当即想到，该不会那南海老登早知道这事，才是一直撺掇自己把女儿嫁过去吧？

    若真如此，那还真是要害了女儿。

    该死的老登，要骗我女儿一生幸福！

    敖泠淡淡道：“敖孟叔叔他不知道，表哥一直让我隐瞒，但我哪能为了帮他隐瞒，就让自己受苦。”

    龙主忙不迭的点头。

    对，对，女儿说的对！

    要是让女儿嫁给一头有龙阳之好的龙，他宁愿女儿嫁给那人族小登！

    他也不觉得女儿丢脸了。

    相比于女儿这点小事，南海太子有龙阳之好这事要是传了出去，那才是会成为四海笑柄！

    龙主这时候可怜起自己的老伙计来，怎么生了这么一个儿子。

    见父亲不在这件事上纠缠，敖泠也是松了口气，她抬起自己玉手，掌心向上：“拿来吧！”

    “什么拿来？”龙主莫名其妙。

    “不灭玄元丹啊！”

    敖泠哼了一声：“……那丹药对你又没用，你不会以为宁易送上的寿礼真是给你的吧？那是给我的！”

    她本就离第八境无限接近，此时有了决定，要用这枚丹药提高概率，争取晋升成功。

    待她也修成八境天人后，再去和那玄女斗！

    她堂堂东海龙宫公主，一头真龙，难道还怕那只玄鸟不成！

 第342章 敖泠的私房钱

    龙主最终还是老老实实的将‘不灭玄元丹’给了敖泠。

    自己女儿要，他难道还真能不给？

    况且这丹药对他确实无用，而如今东海之中最接近第八境的，唯有敖泠一龙，而且还是自己女儿。

    龙主隐隐间期待着，期待敖泠真的能突破到第八境。

    届时东海的整体实力将不会逊色于西海，如今四海之争，东海也就有了更多的主动权。

    大周圣祖驾崩，妖庭气运溃散，这事看似和四海没有关系，但身为龙主，他又怎能察觉不到其中的意义。

    此乃变局之数，若稍有不慎，四海亦是有所危机。

    让他担心的，现在也只有自己那个弟弟，他和自己的想法不一致。

    稍稍放心的是，双方虽然想法不一致，但自家弟弟倒不会背叛东海。

    敖泠拿到了自己所需的丹药，转身就要走。

    龙主连忙拦住她，语重心长道：“晋升第八境不是那么容易，稍有不慎就有身死道消之危。”

    “多少七境者不敢晋升，就是怕在晋升中出现问题，从而陨落。”

    “你虽是四海千年难遇的天骄，但女儿你要记得，我们乃是真龙，寿命悠长，晋升之路不必拘泥于一时，还是要稳妥起见。”

    龙主生怕敖泠在没准备好时就选择晋升，最后落得晋升失败身亡的下场，才是嘱咐几句。

    感到父王担心，敖泠也不再和他犟嘴，温声细语道：“女儿知晓，父王不必忧心。”

    “嗯。”龙主摆了摆手，示意她离开，之后又是叫来下属，继续商讨‘真龙会’事宜。

    匆匆离开龙主寝宫，一路走在这能与帝都皇宫媲美的龙宫之中。

    敖泠听到耳边传来阵阵低语。

    “开盘了，开盘了，阴阳道宗圣子宁易和西海龙主之子敖格，一赔十，有人下注吗？”

    “听说西海那边的赔率更高，最高的到了一赔二十，诸位谁若是想拼一把，也可以去西海那边下注！”

    一群真龙凑在一起，有年长的，也有相对年幼的，正在进行着他们的赌博大业。

    敖泠定睛一看，这些真龙里不光有东海之龙，就连南海、西海、北海那边的真龙都是不少。

    不管四海暗地里多么的针锋相对，但表面上大家都有亲缘关系，又都是真龙一族，是要‘同仇敌忾’的。

    敖泠眉头皱了皱，见到这群龙中还有自己的侍女，便是招手让她过来。

    其余真龙见到敖泠，连忙对这位公主问好。

    “紫菱，这是怎么回事？”敖泠冷着一张脸，问着自己的侍女道。

    她曾经有一侍女名为‘碧荷’，在大周时两人遇袭，自己的侍女死在了大周。

    敖泠回到东海，曾想为自己侍女报仇。

    但是在她经过仔细调查，才是发现自己那侍女似是有些问题，她曾和西海龙族有过接触。

    她死在大周不像是无意，更像是西海龙族在灭口。

    在联想到自己这个侍女在大周时各种惹事，仿佛就是要暴露她行踪一样，这让敖泠不得不起疑。

    犹记得在永安县，自己与那小鬼初遇，还是侍女对他冷眼相向，要用鞭子动手。

    当时还是敖泠用钱解决了问题。

    也幸亏她当时阻止了侍女，否则以那小鬼睚眦必报的性格，指不定要恨上自己呢。

    因这调查结果，敖泠为侍女报仇的想法立刻淡了，甚至觉得碧荷死的好。

    紫菱可不知道自家公主正在想着前任侍女的事，听到公主询问，她连忙道：“殿下，四海龙族正在为真龙会的名次下注，这不是传统么？”

    敖泠当然知道这是传统，真龙也爱赌，也喜欢不劳而获，她更关心的是赔率。

    “这一比十，一比二十的赔率，他们是看好谁赢？”

    紫菱奇怪的看了一眼自家主子，低声道：“自然是看好西海龙主之子敖格，我们可是真龙，难道还能输给大周的天骄？”

    这一代的西海龙主很为真龙一族争光，生了几个儿子，而且都很优秀。

    也正因为如此，西海是没有太子的，西海龙主也在观察自己的几个儿子，看谁能当大任。

    敖泠见到紫菱那骄傲神情，她纤细的眉头皱的更紧。

    要说紫菱的想法，倒也没错。

    真龙的实力有目共睹，可谓天生强大。

    大周人族需要修行高等级功法，才能开启七十多的窍穴，或者是凝聚两百多的念头。

    但是真龙一族天生就有这样的能力，若再修行本族功法，开启的窍穴与念头要远超人族。

    也即是说，真龙一族的肉身与法力都极其强大，无限接近‘绝圣之姿’。

    也因此，同等境界下，不管是妖庭的妖族还是大周人族，都不是真龙对手。

    这也是真龙骄傲的本钱。

    不过真龙在有着强大的天赋与肉身同时，却也有不如的地方，那就是神脉修行。

    在神脉修行上，真龙一族势弱，因此真龙一族七境的高手多，但八境的数量就非常的少，远不如大周与妖庭，因元神正与神脉有关。

    但只要晋升八境，真龙一族就接近于三才合一，实力更强！

    参与真龙会的人最高就是七境，那么在真龙一族传统认知上，宁易绝不是敖格对手。

    如果是过去的敖泠，也一定认为宁易不如敖格。

    但是现在的敖泠却不这么认为，宁易他不一样！

    而且敖泠隐隐间觉得，接近绝圣之姿与真正的绝圣之姿，是天壤之别，那是真正的质变。

    紫菱偷偷的看着敖泠冰冷的容颜，她低下头小声道：“那西海龙主之子还说了……说了和公主有关的话。”

    “他说了什么？”敖泠淡淡问道。

    “他说……他说待他夺得真龙会头筹，就要像公主求婚，让四海再无芥蒂。”

    敖泠嗤笑一声：“蠢货，西海与东海所寻路线不同，西海要与妖庭交好，而东海则与大周交好。”

    “他还想两海无芥蒂？那就让他先当了西海之主，改变西海想法，那时或许本宫还能高看他一眼，不过他真有那能力和魄力？”

    顿了下，敖泠又道：“把本宫的私房钱都拿出来，全都压上去，去西海那边压！”

    这一次，敖泠决定要大赚一笔！

    紫菱应了下来，她刚要离开，又是想到了什么事，问道：“公主，您是要压宁易，还是敖格？”

    敖泠只想拍脑门，怒道：“本宫当然是压宁易！”

    紫菱吓的畏畏缩缩，告辞离去。

    敖泠轻呼口气，还好这侍女不傻，知道多问一句。

    要是她没有问给压错了，那本宫岂不是要破产？

    这一次，她要好好赚一笔，让西海肉疼！

 第343章 师姐的奖励

    宁易与玄女所在屋中。

    这龙宫不愧是富裕奢华之地，内宫的随意一间居所，所用之物都极尽奢侈。

    玉石珊瑚与柔软绸缎铺就的床铺，精美的茶几与造型奇特的茶杯，还有着深海之中的特色茶叶，就算是宁易住在这龙宫之中，都颇有一些新鲜之感。

    玄女摘下脸上的面纱，露出一张绝色倾城的容颜，她坐在床边，端起茶杯轻轻的抿了一口。

    半晌，她出言道：“化龙池对你大有好处，这真龙会来的真是时候。”

    宁易坐在茶几旁的椅子上，他微微垂首，笑道：“师姐说的是，这一次本是为了苏瑾瑜诅咒而来，到没想到遇到四海盛会。”

    “就算是为了那化龙池中的不灭之意，我也要夺得头筹。”

    玄女轻声道：“你也不要大意，真龙会举办的地点毕竟是深海之中，天时地利人和皆在四海真龙一族。”

    “就算你实力强大，但毕竟刚入第七境不久，莫要大意而阴沟里翻船。”

    宁易并不是自大之人，玄女的警告他听在耳中，没有反驳，反而认可道：“师姐放心，我不会小瞧任何人，对待所有对手，我都会全力以赴。”

    玄女‘嗯’了一声，她又是道：“这真龙会的规矩说是不可伤人性命，但我们毕竟是外人，也是第一次参与，对这些规矩不能全信。”

    “到时大会举办，我也会在外围观看，为你助威，若这真龙会不如传言那样，反而其中有诈，我们就算不入那什么化龙池，也要第一时间离去。”

    “有我在一旁，你可全身心的关心这次比试，不必担心外界打扰。”

    虽然宁易不觉得这真龙会有问题。

    真龙一族皆是性情高傲，但同时也重视诺言，这种四海的盛会，应该不会用什么盘外招和小手段。

    但玄女说的对，这里是人家地盘，总要小心谨慎一些才行。

    他感激笑道：“有师姐在，我真是感到安心。”

    “你我的关系，又何必说这些。”

    玄女语气温和，她说道：“……苏瑾瑜的诅咒之事，你又要如何解决？本身有那龙女在，倒是能依靠她。”

    “不过不久前你恶了那龙女，她恐怕不会再帮你。”

    宁易闻言心下嘀咕，这是师姐你不了解敖泠的性格啊。

    像是敖泠这种骄傲的性格，些许打击可不会让她自暴自弃，她这时一定想的是如何找回场子，估计她现在一门心思的想要突破境界吧。

    况且敖泠虽然有的时候傲娇，但是也足够大气，不会因为一点小事就斤斤计较。

    这也是为何之前玄女和敖泠两人有矛盾时，宁易会毫不犹豫帮玄女的原因。

    两权相害取其轻！

    宁易镇定道：“天下纷纷皆为利来，天下攘攘皆为利往，人与人之间或许要讲感情，但势力与势力之前讲的是利益。”

    “这次崇辉派来人，就连悬空寺与归墟谷都有人来，为的就是接替雍王出事后留下的那巨大的利益。”

    “但人是念旧的，真龙也一样，若是利益不减，想来东海龙主依然会选择雍王，而不是一个陌生的合作伙伴。”

    “我这次来，也是以雍王的使者身份，代表了雍王一脉，其次我还有杀手锏未出，只要拿出足够让龙主满意的事物，他必然会选择与我们合作，为苏瑾瑜解除诅咒之事，也就顺势而为。”

    之前的宁易还会怀疑四海龙族有没有这样的能力。

    但圣祖之前已经背书，告诉了他四海龙族有特殊法门解除诅咒，这方面倒是不用担心了。

    “这一次，我们道宗也能从中得到不小的好处，海中之物价值极高，但我们又难以得到，与东海龙族合作，只有益处。”宁易又道。

    过去玄女对道宗并没有什么太大归属感，道宗培养了她，而她也以八境天人身份代表道宗，让外人不敢轻视，这也算是两不相欠。

    但如今事情只要正常，未来道宗宗主之位必然是宁易的，玄女也对道宗上了心。

    道宗越强，那对宁易就越有好处，她也就开始关心起了宗门发展。

    若是许有道在此，估计都要感激宁易，让玄女对道宗彻底有了归属感。

    “你既然有所打算，那我也就不用担心了。”玄女说着突然起身。

    她身穿圣女祀服，莲步轻移，就这样端庄的走到宁易面前。

    宁易正自疑惑，就见玄女一双素手轻轻的牵起祀服裙角，露出一双浅绿色的绣花鞋与脚踝上薄如蝉翼的白袜。

    随着玄女裙角轻抬，一双白嫩的小腿逐渐出现在宁易眼中。

    那吹弹可破的雪白肌肤，白的反光，尤其是玄女动作轻柔妩媚，让宁易只觉得心头有火气上涌，呼吸都是变的急促起来。

    两人四目相对，宁易发现，玄女那一双玄色的眸子里如同弥漫着水雾，已是情动。

    察觉到玄女的主动以及其中的意思，宁易虽是心弦颤动，但还是说道：“师姐，这里毕竟是东海龙宫，是他人地盘。”

    他这话潜意识是说，小心被人窥探。

    玄女玉手一挥，淡淡元神之力扩散开来，她红唇轻启道：“无妨，以我神念的强大，他人无法窥视。”

    “不过这地方确实不对，不适合你我之间欢愉。”

    “今日你在那龙女面前维护我的尊严，我非常满意。”

    若之前宁易让她离开，玄女只会寒心。

    但宁易拒绝龙女让她留下，让玄女怦然心动，心中情欲苏生。

    她一双玄色的美眸就这样含情脉脉的与宁易对视，在宁易急促的呼吸下，这高傲的玄鸟双膝弯下，竟是直接跪在了宁易面前。

    玄女主动牵起宁易的一只手，抿着唇，任由他的手在自己身上游走，嫣然一笑道：“这是给你的奖励。”

    “当年在阳城，那凰女对你做的事，我亦可做。”

    说着，玄女将乌黑秀发挽起，将鬓角间调皮的发丝拢在脑后，抬起秀气的下巴，让宁易更能仔细看到她水润的红唇，螓首垂下。

    宁易轻吐浊气，果然人生胜败在于选择。

    自己不久前的选择，再是正确无比！

    这技能经验值又要增加了，色技能离到6级，指日可待！

 第344章 本宫要骑你一百年！

    玄女与宁易，一为第八归一境，一为第七不灭境，都是这世间少有的高手。

    就算是几日夜不休息，身体也不会有碍，更不会出现精神不振等情况。

    玄女身穿圣女祀服，她跌坐在云床上，一只美腿盘起，另一只腿则是搭在床边。

    裙摆垂落，露出玄女一只精致玉足，那莲足没有穿白袜，小巧玲珑，足弓高挺，肌肤细腻如白瓷，淡淡的指甲是月牙白色，剔透可人。

    察觉到宁易目光注视，正闭目休息的玄女眉头不易察觉的一皱，内心里产生丝丝微妙的感觉，下意识的收起那垂下的脚丫，同样盘膝而坐。

    若仔细观察会发现，玄女的小脚丫上一只穿着白袜，另一只则是裸足，那薄如蝉翼的袜子，正安静的躺在床铺上。

    昨日两人一番口舌之争，不得不说玄女很是能言善辩，与宁易一番争论，最后还是宁易举手投降认输，让她好不得意。

    不过宁易花样繁多，既然口舌争不过你，那就换一种方式，才有玄女这丢了一只袜子的情况。

    注意到玄女那别扭的面色，宁易心下一笑，没有再说什么，而是同样闭目调息，静待‘真龙会’到来。

    ……

    又过两日，屋中的宁易和玄女同时睁开双目。

    此时玄女没有了那别扭的羞意，神色淡然，她微微侧过螓首不让宁易盯着自己的脸，捡起床铺上的白袜，小心翼翼的将其套在脚上，穿上了绣花鞋，同时用面纱挡住自己绝美容颜。

    那样子，倒像是一般人洗漱一般。

    “走吧，今日就是四海龙族的真龙会，我们也去看看，这盛会到底是什么样子。”玄女快走两步，背对着宁易，当先走出门去。

    宁易轻笑一声，紧随其后。

    两人刚走出屋中没多远，一袭盛装打扮的龙女匆匆而来。

    她赤金色的龙眸在宁易和玄女身上略略打量了一番，更是不经意的扫过玄女衣角细节。

    敖泠并没有在玄女的衣服细节上发现什么问题，她暗松口气，对宁易道：“本宫可将全部身家都压在了你身上，小鬼你可不要输了，你若是输了，就要补偿本宫！”

    宁易闻言奇道：“四海真龙一族，也喜欢开盘？”

    “真龙好赌，有什么问题么？”

    “没什么，不过敖泠姑娘，所谓愿赌服输，就算是你输了，也应该自己承担后果。”

    “本宫不管，反正你要是输了，就把自己赔给本宫！”

    “我怎么赔给你？”

    “你就给本宫当牛做马一百年！”

    龙女冷哼一声，还是一如宁易所想的那样任性。

    宁易莞尔一笑：“这当牛做马是怎么个做法，不会是让你骑我一百年吧。”

    敖泠脸色一红，总觉得宁易是话里有话，她‘啐’了一口道：“人小鬼大，和本宫过来吧，本宫带你去‘真龙会’现场。”

    玄女没有理会宁易和敖泠的‘打情骂俏’。

    前两日她已经赢过一次，今日就给这龙女一个面子，毕竟这里是人家地盘。

    三人化为遁光，在水下穿行。

    一路之上，宁易也是见到了海中奇景。

    大海之中，只有靠近海面的地方有阳光照射，明亮光洁。

    大部分地方，其实都是漆黑无比，唯有一些土地种植着能够发光的珊瑚，瑰丽奇幻，按敖泠所说，这些种植珊瑚的地方，就是海中的‘官道’。

    ‘真龙会’举办的地方甚远，就算是以三人遁光速度，都是用了近一个多时辰才到。

    等到了‘真龙会’举办场地，宁易才是见到了什么叫做人山人海。

    保守估计，最起码有数十万的海族汇聚在这片海域中，这些海族们长的奇形怪状，让宁易大开眼界。

    除了海族外，宁易还见到了上百的真龙，这些真龙都是四海年轻一代，让宁易惊奇的是，这些真龙的实力都是极强。

    甚至不灭七境的真龙，在其中占据了不小比例。

    敖泠的实力在这里其实也没有多么突出，她只不过是更加年轻，才更有潜力罢了。

    这让宁易暗暗咋舌，真龙一族真是种族天赋得天独厚，可以说每一头真龙一出生，就是圣地弟子级别的天赋，其中还有很大部分在人族看来都是天骄！

    也幸亏真龙一族突破八境极其艰难，这才是让大周与妖庭，依然压四海一头。

    除了真龙一族外，其余海族的平均实力都很弱，也无怪乎真龙统治四海，任何海族都要臣服了。

    “那就是大周圣地，阴阳道宗这一代的圣子宁易吗？”

    “哼，不过是个人族，就算境界相当，也不是我等真龙对手，这一次他不是我们的主要竞争者，我们还是要小心西海那群龙。”

    “公主与他关系倒是真好，一起说说笑笑。”

    “公主曾去过大周，有大周的朋友有什么奇怪的，公主又不会看上他，你们不用对他有那么大敌意，还是那还敖格更有威胁，我们也争口气，让公主见到咱们东海的实力！”

    “那宁易是不用在意，但是他身旁的可是道宗圣女，乃是八境的玄鸟！”

    “别往那里看，八境玄鸟我们可招惹不起！”

    东海年轻一代的真龙们聚在一起，讨论着宁易和玄女。

    对宁易，他们不觉得他有什么了不起，但是对已经晋升八境的玄女，一个个都是心有敬畏。

    不管是在四海还是在大周，武道修者有的时候就是这么简单，谁实力强，谁就得到尊重。

    宁易对这些讨论自己的年轻真龙们视而不见。

    所谓手下见真章，到时让他们见到自己无上神通，就自会尊敬，不再敢过多言语。

    况且这些真龙都是东海的真龙，算是自己人，宁易对自己人从来都是心胸宽广，喜欢以理服人。

    东海龙主身为地主，亲自到场，在他身旁还有一位与他长相相似，身穿甲胄的龙。

    宁易猜测，那应该就是东海的另一头八境真龙，敖泠的叔叔。

    除两龙外，其余三海各有一位八境真龙，五位八境真龙在一起，此地虽然海族众多，但却无人敢喧哗，井井有条，皆是神色敬畏的望着那五头龙。

    东海龙主站在深海之中，他抚了抚自己龙须，高声道：“起阵！”

    五位八境真龙同时放出磅礴法力！

    刹那间，前方一道清辉亮起，似是将整个黑暗深海照的亮如白昼，海水沸腾，真龙咆哮，一道阵法倏然出现，其面积望不到边际，镇压深海！

    宁易这才注意到，前方竟有一道深不见底的海沟，少说有万丈之深，那海沟底部一片漆黑，有着类似魔渊的恐怖气息，从中化为气泡而出。

    他耳朵一动，仔细听去，海下还有万千怪异咆哮，似是潜伏着无数恐怖的怪物。

    这就是深海海眼，千万年来一直侵扰四海，才是让四海有‘真龙会’，每隔百年就去清剿一批那些魔化的恐怖之物！

 第345章 真龙会，宁易排名不在前十？

    大阵浮现，有水雾升腾，镜面升起。

    一道似是海下瀑布一样的壮丽景观，横在那深海深渊之上，形成一道瑰丽无比的幕布。

    但见那幕布摇晃了几下，泛起道道涟漪，随即在幕布之中出现了一个个的画面，全部都是海渊之下的奇观。

    刹那间，那围拢在这片海渊之上的数十万海族，皆是发出惊呼，只有一些之前曾参与过真龙会的人，才是能淡定面对。

    海渊之下的景象映入眼中，也让人看到了其中凶险与诡异。

    如果说那些海族已经是长的奇形怪状，那这海渊之下的生灵，几乎就可用不忍直视来形容。

    那一只只怪异的深海之物，可能是深海下大家谁也看不到谁，都是长的歪七扭八，就连身体与器官都不对称。

    这倒是符合宁易的印象，在穿越前的深海中，那里的生物就可用怪异来形容，进化的方向令人无法揣测。

    “竟然还有直播。”宁易啧啧有声，他哪里还看不出这幕布的效果。

    幕布将海渊下的一切都映入出来，简直就是摄像头现场直播。

    只听东海龙主道：“真龙会规则你们都已知晓，杀死这些深海妖物，夺走它们的妖丹，可作为自己猎杀证明。”

    “每一枚妖丹都计入分数，猎杀妖物境界越高，则分数越多。”

    “百年时间，这海渊中又是孕育出一批七境与六境妖物，它们数量有限，却也分数最高。”

    “想要猎杀它们并不容易，更要小心其余人抢夺，如何定夺由你们自己决定。”

    “本王要再嘱咐一句，真龙会不许伤人性命，若有人违反规则，严惩不贷，轻则终生监禁，重则废去武道修为，不要有任何侥幸！”

    东海龙主话音落下，其余开启这阵法的四位八境真龙都是点头，赞同着龙主之言。

    真龙会是四海真龙盛会，乃真龙脸面所在，又有这么多海族观看，决不允许有任何违背规则的人。

    宁易听着龙主之言，他望向敖泠道：“百年时间这里就能孕育出七境的妖物？”

    百年时间修成七境，就算是人族都属于天赋不错的了，对妖族而言简直是绝世天骄！

    而这海渊之中的还不是妖族，而是一群没有自我意识的妖物，简直不可思议。

    敖泠轻声道：“这深海海眼素来神秘，四海龙族研究数千载，却依然研究不出个所以然来。”

    “那海眼中散发出的气息魔性无比，会强行改造生灵的身体，变成没有理性的怪物。”

    “曾有真龙落入其中，虽力量大涨，但也是失去理智，同时失去形体，彻底扭曲。”

    “海眼之中到底有什么，它又通向哪里，无人可知，就算是八境天人坠入其中，也会被顷刻炼化，丧失灵智。”

    “真龙会举办的目的，实则也是清剿怪物，否则任由这些怪物孕育，待海渊中承载不下，它们必然冲入四海，给四海造成灾难。”

    宁易听着敖泠解释，缓缓点头：“这么一说，这深海海眼到真跟魔渊有些像，或许它们之间也有所联系。”

    “最高等级的魔渊，绝圣都不敢深入其中，只能封印，这海眼看来也是那最高等级的魔渊一类。”

    宁易心里生出警惕，暗暗告诫自己可要小心一些，别不注意落入那海眼之中，身死道消。

    敖泠也是叮嘱道：“小鬼你不要大意，一定要远离海眼，就算海眼附近真有七境妖物，分数多，你也不要冒险去杀。”

    宁易用力点头。

    他又不傻，哪里愿意冒险。

    自己本就是有外挂之人，按部就班都能升到八境，参与真龙会，只是想要试着能不能节省下时间，快速晋升。

    但为此冒险就不值得了，不要本末倒置，命最重要。

    随着东海龙主宣告‘真龙会’开始，所有摩拳擦掌的参与人员，一窝蜂的往那海渊中冲去。

    宁易神念略一扫过，暗暗咋舌。

    好家伙，参与真龙会的人足有数千，大部分都是海族，还有近百的真龙与妖庭的妖族。

    至于人族，竟只有自己一个！

    毕竟这真龙会，过去从未有人族参与。

    这些参与真龙会的妖族们，实力参差不齐，其中最强的正是那近百头真龙。

    这些真龙中最弱的，都有第六境，其中还有不少的七境真龙！

    虽说刚参与了宗师大会，宁易见识过近千的法相宗师，这样的场面不会让宁易震惊，但这里数十的法相宗师全都是龙，实力强悍。

    在加上海族中也有的法相宗师，在宗师总体数量上，虽还比不了当时在浮生山的宗师盛会，也可见四海底蕴不低。

    “那我去了。”宁易对玄女说道。

    “小心一些。”玄女随之叮嘱一句。

    宁易相当低调，化为遁光，融入众多海族之中，进入了海渊。

    真龙会开始，观众们更加热闹。

    敖泠这时候的注意力都放在了下注的榜单上。

    一群海族和真龙，也是趁着真龙会大肆敛财，各种盘口数不胜数。

    而从这些盘口的赔率上，也能看出人们对参与真龙会众多人的实力看法。

    “第一名，敖格，西海龙主之子，实力为第七不灭境第二重轮转。”

    “第二名，敖胜，其父乃东海龙主之弟，实力为第七不灭境第二重轮转。”

    “第三名，敖仪，西海龙主之女，实力为第七不灭境第二重轮转。”

    “……”

    赔率排在前三的，有两位西海龙主的孩子，另一人则是敖泠的表哥，是她叔叔的儿子。

    这三位真龙实力都几乎是参与真龙会的最高上限。

    再往下看，赔率排名前十的，有九位真龙，剩下的一位也是海族。

    至于宁易，他的排名甚至在十名开外。

    四海本就对宁易不熟，更有真龙天生强大，性情骄傲，会有这样的赔率盘口，也很合理。

    敖泠觉得这样挺好的，宁易赔率越高，她到时候就越能狠赚一笔。

    虽然她对钱不怎么感兴趣，但能坑西海一笔，她心中高兴。

    ……

    此时宁易进入海渊，也在思考着策略。

    这真龙会看似简单，以为谁的实力强就能得第一，但实则不然，其中需要考虑的东西不少。

    那些七境妖物没有意识，实力比不得真正的七境武道高手，但想要杀死这些妖物，也要破费一番手脚。

    而就算是真龙，其法力、体力、精力也是有限的，要算计着杀死这些妖物值不值，还要小心自己与妖物战斗时，附近会不会有人躲起来渔翁得利。

    而若是不杀妖物，只想着抢劫也不行。

    海渊太大，那些分数高者没准就直接跑了，你找不到也可能拦不住，到时一个也抢不着，自己又没有杀妖物，没准分数更低。

    这真龙会看似是实力对比，但实则也是运气、智慧的比拼。

    “有意思。”

    宁易觉得这真龙会还是蛮有趣的。

    他有着一个巨大的优势。

    那就是他宁易可是绝圣之姿，法力无边！

    这一点，没有任何人知道。

    绝圣之姿的真正力量，一般人无法揣测！

 第346章 那道宗圣子还能几年突破八境不成？

    轰！

    水流激荡，大海震动，庞大的法力扩散，将周遭的深海之水都是平推轰飞，在这极致的深海之下，短暂的形成了一道真空的范围。

    那些失了水性的深海之妖，离开了水后反而更加凶狠，一个个张开血盆大口，往那站在气泡中心，‘不知死活’的人类咬去。

    这些深海妖物虽没有灵智，但肉身强悍，实力更是不弱，其中甚至还有七境妖物，身体庞大，长达数百丈，简直就是一座海底大山。

    随着这些妖物动作，更是翻江倒海，有无尽威势，第六法相境的宗师见此，也要暂避锋芒，不敢直面。

    但宁易却淡定的望着这些冲来的凶狠妖物，他手捏印诀，蓬勃法力近乎化为实质，扭动周遭海水。

    那些海水受到刺激，发出咆哮声，尤似是化为了一条条活着的真龙，张牙舞爪，往那些深海妖物扑去。

    深海之妖当仁不让，与这些深海之水化为的真龙绞杀在一起，但几个呼吸后，这些深海妖物就如裹入了泥浆里，凶悍的动作愈发缓慢，开始剧烈挣扎，

    但那泥泞之沼愈发深厚，又是几个呼吸，所有妖物都是如同进入泥浆之中，难以动弹。

    又是几个呼吸过后，这些妖物一声哀鸣，身体炸裂成血雾，将深海染红，彻底的失去了性命。

    宁易手腕一招，那些血肉泥浆中的妖丹往他飞来，落入其手。

    “一枚七境妖丹，三枚六境妖丹，还有其余妖丹若干，收获不错。”宁易顺手将这些妖丹纳入了戒指里。

    加上这一波妖物，宁易足足猎杀了四头七境深海之妖，十二头六境之妖。

    这成绩已经是非常好了。

    按照宁易估算，就算这海眼在怎么神秘，百年时间也就孕育出十几头的七境妖物，而六境妖物最多也只有百数。

    就算这些妖物不是妖族，没有灵智，不会神通术法，只有最基本的本能。

    但这深海海眼能够‘量产’，也足以见其神秘与不可思议。

    也无怪乎四海真龙要每隔百年清剿一次，这要是千年不管，谁知道会不会在养蛊之下，再诞生出一两头八境妖物。

    然后这些妖物一股脑的冲入四海之中，那绝对是灭顶之灾。

    “以如今的收获，若是就此退去，排名应该不错，但若想得第一进入化龙池中，这些收获还是太少，得继续寻找。”

    宁易念及此处，再次扎入深海之中，寻找其余妖物。

    ……

    海渊之上，数十万海族就像是现代人在观看着世界杯球赛，透过那些水镜能够看到整个海渊内的状况。

    他们一个个拿出钱财，为自己认可的‘明星’下注，整个场面好不热闹。

    此时宁易的收获，一骑绝尘，其余真龙完全比不了。

    几位八境真龙亦是守侯在阵法旁，同样观望着海渊内发生的事。

    南海龙主抚着龙须道：“奇哉怪哉，那阴阳道宗圣子是怎么做到的，竟让这些深海妖物见到他不跑，反而愈发凶狠拼命。”

    南海龙主摇头，对海渊下发生的事感到不可思议。

    那些低境界的妖物暂且不说，六境、七境的妖物虽没有灵智，但有本能。

    若是发现敌人太强，自己不是对手，这些妖物也会逃跑。

    尤其是深海之中，水流压力不比浅海，就算是真龙都有些不适应，若是这些境界高的妖物只是一味逃亡，真龙大部分时候都难以追上。

    但是宁易面对的深海妖物却截然相反，就算察觉到宁易实力强大，它们也不逃亡，反而一拥而上要和他拼命。

    也因此，宁易获得的收获远超其他人，暂时排名第一。

    “莫不是这些深海妖物没有见过人族，馋他的血肉？”南海龙主疑惑问道。

    其余八境真龙也给不出答案，只能摇头。

    殊不知宁易用的乃是五欲宗的神通术法，这些妖物没有灵智，面对这最是掌控欲望的魔门神通，一点反抗之力都没有。

    只要调动这些妖物的贪欲、食欲，就会让它们忘记危险，前赴后继。

    这也让宁易不用追着这些妖物跑，只要猎杀就好。

    “阴阳道宗到不愧是大周圣地之一，这道宗圣子神通不弱，那应该是阴阳道宗的独门神通，北水覆乾诀与中土葬仙诀。”

    “虽说土克水，但也要看环境，在这深海之下，中土葬仙诀也发挥不了多少实力。”

    “但这道宗圣子，却将两大相克的神通化为相生，发挥出难以相信的力量，哪怕是那些七境妖物，也不是他两合之敌！”

    来自北海的真龙也为八境，眼力不低，一眼就看透了宁易神通，也看懂了宁易对五行相生相克的掌握，发出惊叹。

    西海真龙脸色阴沉，他说道：“若这道宗圣子就此退去，凭借着如今收获，他或许还能得到不错的名次。”

    “但他太过贪心，竟还想要寻找更多，以至于进入更深海底。”

    “越到下面，面积越小，他就越可能遇到其余真龙高手，届时面对其余高手抢夺，他想保住自己的收获将会千难万难，也就竹篮打水一场空。”

    “呵，这道宗圣子有两下子，但太过贪婪，终归不美！”

    这西海真龙是最不愿看到宁易得到好名次的。

    当年偷袭阴阳道宗，他就是那两头真龙中的一头。

    虽然他对阴阳道宗没兴趣，当初帮助妖庭，是为了杀死在阴阳道宗的敖泠，想要将这东海公主杀在大周，让东海实力大降，失去自己千年来最优秀的天骄。

    但不管他想法如何，他都已经得罪了阴阳道宗，以这道宗圣子天赋，若让他再入化龙池中，加快修行速度，这对西海大大不利！

    这头西海真龙不易察觉的往东海龙主处瞥了一眼。

    可惜，这里毕竟是东海范围，自己暗杀敖泠之事败露，这位龙主也对他们西海一直防备。

    想要在人家地盘杀死客人，难度太高，况且那圣子身旁还有一位八境的玄鸟，让他也不敢大意，这个想法只能放弃。

    ‘待妖庭与大周大乱，才是我真龙一族的机会，届时必须要先将这道宗圣子杀死，不给他继续成长的机会，任何敌人都要扼杀在摇篮之中。’

    ‘以九州之相，大乱也就在几年之内，这道宗圣子难道也能如那玄鸟一样，几年内就成就第八境？我却不信！’

    虽然这么想，但这头西海八境真龙还是希望自家子侄能够打败宁易，不给他更多成长空间。

    这些八境真龙各有心思，那些开盘的海族们，也是有人欢喜有人愁。

    宁易的表现大大出乎预料，让他的赔率大变。

    但是见宁易过于贪婪，不懂见好就收的道理，还要往更深海域而去，都是捶足顿胸，赔率又变了回去。

    再往深处去，就要见到其余真龙了，你区区一个人族，在深海之中和一头同样境界的真龙对抗，那不是找死是什么？

    众人对宁易都是不再看好，认为他必然会被淘汰。

    除了一些疯狂的赌徒，就喜欢搏大的，几乎就没有人再敢压宁易。

 第347章 不要让宁易跑了！

    深海之中，目不可见，水深更是压力极大。

    哪怕是真龙，在这样的环境里都是难以自由畅快，被那巨大的水压所限制，无法游刃有余。

    而诞生于深海中的妖物，却从出生起就适应这样的环境，有的时候就算是被真龙发现，亦是能凭借着自己的天生本能，逃离真龙追杀。

    西海龙主之子，这一次真龙会中被人们认为最有可能拔得头筹的敖格，这时神色阴沉的看着前方逃走的那只七境妖物。

    “晦气，这妖物虽没有智慧，但有天生的求生本能，发现不是我对手后，竟是直接选择逃走。”

    “这片海域过于复杂，若是为了追它太多法力，有些得不偿失。”

    敖格见着那妖物逃走，自己却只能吃尾气，暗骂一声，相当不爽。

    但就算心中不爽，他也没有办法。

    想要在这水深下使用神通，会耗费远超平常的法力。

    真龙虽是水中之霸者，但真龙是属于浅海生灵，在这深海之中，也是难以应付。

    这并不是他第一次参加真龙会，百年前他就已晋升第七境，参与了上一次的真龙会。

    但当时他经验不足，又实力不够，只是勉强拿到了个第八名。

    虽对一般龙而言，这样的排名已经足以满足，但敖格性情比之一般真龙更加骄傲，又怎能满意？

    不拿到更高名次，又怎么彰显自己天赋与实力强劲，到时又拿什么能让那位东海的公主倾心？

    不过他也清楚，真龙会并不是纯靠蛮力来赢得第一，还要动脑子。

    如果在这头妖物上浪费太多法力，之后可能会力有未逮。

    除非真有人能法力无边无际，但那怎么可能！

    “哼，既然抓不到，那就先放弃吧，也不知其他人的成绩如何了。”敖格低语一声，有些担心。

    真龙会也要看运气的。

    就比如他运气并不好，这一路行来并没有遇到几只六境与七境的妖物，得不到它们的妖丹，那分数就会很低。

    他此时深入海渊，除了这里更容易碰到境界高的妖物外，也是希望能遇到其他参赛者，直接抢夺。

    这才是最快的得到分数的方法。

    就在敖格思索间，他眼角余光突然发现不远处似有一道身影闪过。

    他面色一喜，连忙追了上去。

    在这深海之中，神念都会受到‘海眼灵力’的压制，真龙又不擅长神念之术，这让真龙在这里，就跟瞎子一样。

    那被追的身影，也发现了背后有人追来，慌忙躲避，但敖格实力果然强悍，用了一段时间，还是追上了对方。

    不过见到对方是谁后，敖格只觉得更加晦气：“原来是小妹你！”

    敖格见到的，正是自己的亲妹妹，同为西海龙主之女的傲仪！

    敖仪同样是一位貌美的龙女，虽不像敖泠那样惊艳世人，但也是一位美人。

    她为了适应战斗，穿了一身贴身衣物，此时见到自己的兄长敖格，她心中没有任何喜悦，反而心下一沉。

    在所有参加真龙会的人中，她被好事者在赔率上排名第三，就可知这位龙女的实力不可小觑，受到海族追捧。

    但是偏偏好巧不巧的，她在此处遇到了排名第一的敖格！

    就算身为兄长，她也不觉得对方会放过自己，反而会更加贪婪自己身上的妖丹分数，行抢夺之举。

    能够进入化龙池的只有一人，在这真龙会上可不建议兄友弟恭，所有人都是竞争者，都在争取那进入化龙池的资格。

    敖仪沉声道：“敖格，我身上的妖丹不多，不如放我一马如何？”

    “若是与我争斗，让你耗费太多法力，又抢不到太多妖丹，岂不是太亏？”

    这也是真龙会上人们管用的手段。

    有的时候你身上分数少，反而更加安全，那些强者们更可能放你一马。

    强者的精力与法力也是有极限的，若是耗费太多精力和法力，什么都没抢到，反而可能会让自己分数更低。

    谁知敖格大笑道：“小妹，你在说谎！你说谎时总是习惯性的眼神往右下角看一眼。”

    “这里虽然无光，但我刚才一直在盯着你，你说自己身上妖丹不多，就在说谎。”

    “看来你运气不错，这一路上斩杀了不少妖物，身上分数不少啊！”

    听到敖格那玩味话语，敖仪暗骂一声。

    自己这破习惯，什么时候能改！

    刚才她有意识的要改变习惯，但在敖格的压力下，还是犯了老毛病。

    “既然你要抢，那我也不会让你好过！”

    敖仪知道自己跑不了，心下发狠，便是准备和敖格拼了。

    敖格抬起手道：“等等，小妹你不要着急，我并不准备抢你的。”

    “不抢？”敖仪根本不信。

    “呵呵，我们兄妹两人不如合作如何？这海渊中环境复杂，一个人难以发现他人行踪，而且很容易被人跑掉。”

    敖格自信的说道：“……若是我们两人合作，就可以将其他参赛者全部都给抢了，以我们兄妹两人的实力，这里没人是我们的对手。”

    敖仪轻蔑一笑：“然后呢？等抢完所有人后，你会和我平分战利品？还是到时再将我击败，一人独享，让我什么都没得到的出局？”

    “此言差矣，最后的战利品都归你，要不是你是我妹妹，是西海龙族，这好事可轮不到你。”敖格傲然一笑。

    有这好事？

    敖仪根本不信，她冷笑道：“你连分数都不要，那在这真龙会中能得到什么？”

    “当然是名声！”

    敖格说出了自己的目的：“……那化龙池我根本不在意，以我实力，我亦是能随时突破到第七境第三重天。”

    “此次参与真龙会，我只为名声而来，还能顺势帮助我西海龙族，何乐不为？”

    “我知道小妹你不信我，但我可以发誓，只是你也要答应我一个条件。”

    听敖格要发誓，敖仪就有几分信了。

    真龙中有一些誓言，是绝对不能违背的。

    她问到：“你要我答应你什么条件？”

    “若是你进入化龙池，同样有很大的机会晋升，我要求你到时候支持我，成为西海太子！”

    敖格说出了自己的目的。

    敖仪心中一动，明白了兄长的打算。

    西海之主孩子不少，每一个都很优秀，敖格虽然是最优秀的那一个，但也不是绝对能成为太子的。

    但如果有自己支持，又在这次真龙会上赚得大量名声，他成为西海太子的概率非常的高！

    待以后父亲退下，他成为龙主，得西海海域加持，就更有希望突破到第八境了。

    要知真龙突破到第八境，那是千难万难，敖格是在为未来做准备。

    不过敖仪并不知道，敖格还有一个想法，那就是成为太子后，才算是在身份上与敖泠匹配，他才好去求婚。

    “好，若是你发誓，我可以帮你！”敖仪心思念转，当即做出决断。

    “小妹你做了一个正确选择。”

    敖格露出笑容，他又是想到了什么，说道：“……对了，若是遇到那阴阳道宗的圣子，你要帮我拦住他，不要让他跑了，由我将其解决。”

    他想到叔叔提起那宁易时对自己的怀疑，敖格就是心中不爽。

    若是遇到那人族，他要在这里将对方彻底击败，向叔叔证明自己的能力。

    不过万一那圣子只会逃跑也是麻烦，就让自家小妹帮忙拦住。

    敖仪觉得这不是什么大不了的事，当即答应了下来。

    两人各自发誓，准备兄妹合作，一起拿下这真龙会！

    ……

    宁易一路下降，开始接近海渊底部。

    来这里除了是更好的找到那些妖物获得分数外，宁易也是对那神秘的海眼有兴趣，想要近距离观摩一番。

 第348章 王不见王

    就在宁易接近底部，准备先去看一看那海眼神秘时，已经联手的西海兄妹敖格与敖仪，遇到了一头让他们惊喜的龙。

    “哈哈，这不是敖胜兄么，真是缘分，竟让我们在这里见面。”西海龙主之子先是发现了一道身影，迅速上前将其拦下。

    那被拦下的真龙开始时还无所谓，以为是哪个不开眼的来拦自己，但在见到对方是敖格后，当即脸色一沉。

    这被拦下的真龙，正是在榜单上排名第二，被许多好事者认为能与敖格争锋的真龙。

    其父乃是东海龙主的弟弟，他正是敖泠的兄长。

    敖胜之所以见到有龙来不躲避，正是对自己实力的自信，心下还哂笑有人上门来送分。

    但当见到来者是敖格后，他立刻警惕起来，那份洒脱的心消失不见。

    不过敖胜也不慌张，冷静说道：“敖格，没想到我们这么早就遇见。”

    “所谓王不见王，真龙会举办时间长达五天，而如今刚过了一天，你我之间得到的分数恐都很低。”

    “若是我们在这里这么早就争斗一番，我想就算你实力强悍，也要受伤，更要耗费法力精力，这岂不是为他人作嫁衣？”

    “你我一番争斗，必然引来其他人觊觎，不如你我就当做没见过，就此别过，待四天后真龙会要结束时，我们在约个地方，比试一场如何？”

    他这话可谓合情合理，只要敖格是个思绪正常的龙，都会选择暂时退避。

    排名第一第二的两龙争斗，必然会被他人捡了便宜，最好的选择就是当做没见到，先去互相掠夺那些排名低的人。

    就算不去掠夺，这时也应该继续寻找猎物，时间刚过一天，那些妖物还有很多，可都是分数。

    谁知敖格轻蔑一笑，嘲讽道：“王不见王？敖胜你这话倒也没错，不过在我眼中，你又算是什么王？”

    “你……”敖胜勃然大怒，但是他到并没有这点嘲讽，就上去和敖格拼命。

    敖格是傻子，他可不傻。

    若想争第一，就需要有智慧，需要进行抉择，此时与敖格争锋不是好的选择。

    哪怕他最后赢了敖格，要付出的代价也不小。

    那可就是赢了敖格，输了真龙会。

    他的目标是要成为真龙会第一，拿到进入化龙池的资格，让自己修行更进一步。

    他的父亲，一直撺掇着他努力修行，去争取一切资源，最好能将自己的妹妹拉下马，自己成为东海太子，未来有机会继承龙主之位。

    真龙的继承法与人族不同，龙主兄弟姐妹的孩子，都有成为继承人的可能，真龙看的是能力而不是血脉。

    对于未来成为龙主，或者是将妹妹拉下马，敖胜其实没有那想法。

    甚至对于那惊才绝艳的妹妹敖泠，他心中更多的是佩服。

    但敖胜是个骄傲的龙，对武道修行有着执念。

    他虽不愿听自己父亲的命令去做那些事，但对任何的武道修行资源，却是绝对不会放过！

    敖胜够冷静，够理智，当即做出决定。

    这时退去虽可能被人笑话，但想争夺真龙会第一，却是正确的选择。

    做出决定后，他当机立断，转身就准备跑。

    他的实力与敖格伯仲之间，在这深海之中谁也占不到优势，自己一直逃跑，机会还是很大的。

    谁知敖格大笑一声，语气更加嘲弄：“敖胜，你难道要逃跑吗？难道你东海之龙，就是这种胆小的性格？”

    敖胜虽怒，但并不上当，他刚要使用神通迅速离开，却没料到在他身后，有一龙拦住了他的道路！

    “敖仪？！”

    敖胜大惊失色：“……你竟然和敖格联手了？”

    敖格不以为意道：“我们是兄妹，联手又有什么不对？”

    有什么不对？这里面不对的太多了！

    越是修行高者，就越是不会放弃武道资源。

    如果说那些排名十位靠后的，对进入化龙池只能想象，不敢去争。

    那他们这排名前十的，哪一个不会去争？

    更遑论敖仪又是前三，只要战略正确，是有不小可能成为第一的！

    但是她与敖格联手，最后怎么分战利品？这两龙到底谋划了什么？

    此时敖胜终于不再冷静，这两龙实力都与他差不多，还是联手，自己很可能要输在这里。

    自己明明排名第二，但却什么都得不到，一无所有的被淘汰出局，这可真是个笑话，他更是心有不甘！

    三头实力强大的真龙对峙，也是引起了许多参加真龙会的人注意。

    这些来自四海的真龙与海族们，许多人都是凑了过来，一是来看个热闹，二是看一看有没有渔翁得利的机会。

    ……

    海渊之上，五位八境真龙所在地。

    西海真龙满意的看着水镜上传来的画面，自己的侄子和侄女选择了联手，这可真是意外之喜。

    这不但让西海竞争力大增，而且还能对其余三海展现他们西海的团结。

    他忍不住笑道：“敖胜这孩子不错，在参赛者中实力不弱，但很可惜遇到了我们西海，这一次要什么都得不到的淘汰出局喽。”

    东海龙主担心的看向自家弟弟。

    这位东海的二当家，此时脸色难看至极。

    之前自己儿子见到敖格选择逃跑，他并不觉得丢脸，反而认为儿子忍辱负重，是个做大事的龙。

    但是现在被西海的那对兄妹拦住，他已经是别无选择。

    三龙的动静，让许多四海真龙与海族都是过来看热闹，这时候若还一味逃跑，那东海就会成为笑柄。

    但若是不跑拼命，面对那对兄妹，自己的儿子又没有胜算，到时同样会被人们私下里笑话。

    一位排名第二的真龙，却成为这么早就被淘汰的对象，还什么资源都得不到，这让东海都会成为笑料。

    尤其是有西海的对比之下！

    他虽是不认可侄女敖泠，只因他重男轻女，认为敖泠当了龙主，到时还是要结婚，结婚对象很大可能是南海。

    这岂不是让东海的家当，被南海那老龙笑呵呵的给接收了？

    因此，他不认可敖泠成为继承人，但认可敖泠的实力，他对东海也有着很大的归属心。

    儿子丢脸，东海丢脸，在他看来就是自己丢脸！

    东海二当家目光恶狠狠的看向那头西海老龙，但西海的老龙不以为意。

    四海表面和睦，但暗地里竞争可不小，谁都想成为四海扛把子。

    ……

    海渊之中，正往海眼而去的宁易，也是察觉到了动静。

    他感知到有许多气息往一个地方凑去，远方更有阵阵法力波动传来。

    这是有高手打起来了？

    他来了兴致，也准备去凑个热闹。

 第349章 真龙同境无敌？先联手解决宁易！

    法力波动极其明显，交战的双方也没有任何要隐瞒的意思。

    或者说，大家在境界相同的情况下，就算战力有差距，也做不到能够隐藏战事，一击而胜的情况。

    待宁易顺着法力波动来到目的地，惊讶发现有三头真龙化为真身，正在一片海下群山中大战。

    这四海真龙，每一头的颜色都是不同，对应五行。

    就像是敖泠，她真身就是一头白龙，对应的乃是西方庚金。

    不过四海真龙虽然颜色不同，但分布并不平均，其中黑色这象征五行之水的颜色最多，象征五行之火的红色则最少。

    这三头争斗的真龙两黑一红，其中的赤龙是雌性，其余两头则是雄性。

    宁易无法从外表分出这三头真龙身份，但是他记得法力波动，因而也认出了对方。

    “是那三头在排行榜上排名前三的龙？其中两头选择了联手。”宁易心中有些惊讶。

    即使是两头龙联手，这直接对付排名第二的龙，在真龙会上也并不是一个好选择。

    但那排名第一叫做敖格的龙，却依然这么做，只能说明他有着足够的自信，相信自己在战胜了第二后，依然有余力面对其余人的觊觎。

    海底地貌就与陆地上没有太大差别，同样群山广阔。

    三头龙在群山中肆虐厮杀，他们数百丈长的身躯强悍无匹，撞的一座座山峰倒塌，冒出无数气泡，更有海水化为海下大浪，冲击四周。

    真龙相争，比之人族与陆上妖族的厮杀更加凶狠，可谓拳拳到肉，造成的威势也让人胆战心惊。

    在这片群山外围，宁易强横无比的神念一扫，亦是发现了无数真龙会的参与者正躲在四周，紧盯着这场大战。

    许多真龙与海族跃跃欲试，等待着那三头实力强大的真龙两败俱伤后，好去捡漏。

    他们也没想到会遇到这种好事。

    实力最强的三头真龙打了起来，这岂不是让他们也有了争夺第一的可能？

    对比于这些真龙会参与者的偷偷摸摸，宁易却是大摇大摆，一点都没有隐瞒自己行踪的意思。

    因此他敷一出现，除了正在乱斗厮杀中，没有功夫理会这里的三头真龙外，其余附近那些藏起来等着渔翁得利的四海真龙，都是发现了他。

    “是那大周阴阳道宗的圣子！”

    “这人族真是好大的胆子，竟敢过来观战，还不隐藏行踪，是觉得没有人对他出手么？”

    “要不我们先将他解决，区区一个陆上人族，又有何资格来参与我等四海盛会，若是让他运气好夺了分数选择退赛，又排名不低，岂不是丢了我四海的脸面？”

    “哼，他不选择偷偷得分然后退去，还敢这样贪婪来到更深海域，真是胆大包天！”

    “……”

    一双双露出敌意的龙眸往宁易望来，就像是黑暗中猫科动物的眼，在漆黑的深海中闪烁着不同光泽，诡异恐怖。

    尤其是这些眼睛都硕大无比，若是一口口的水缸，让人臆想着这些眼睛的主人，身躯又是如何庞大。

    不过他们虽然说着动手，但却没有敢动。

    毕竟宁易好歹也是第七境的强者，若是自己上去和他拼命受了伤，被别人夺走胜利果实就不妙了。

    其中一头真龙见此，传音道：“这人族一路来到海眼附近，想来分数不少。”

    “我们一起将他解决，然后平分战利品如何？若是怕其他人得利，咱们就暂时联手，谁敢黄雀在后，我们就联手对敌！”

    一头头真龙觉得此法甚好，先将不属于真龙一族的宁易淘汰，还能得到分数，短暂联手也不用担心他人觊觎，可谓是最好的方式。

    这时，有一头真龙道：“要联手你们三海自去，我们东海不会动手。”

    另几头真龙嘲讽道：“怎么，难道你们东海真龙，怕了那人族不成？”

    那出言的东海真龙摇了摇头，傲然道：“我真龙一族哪里需要联手对敌，岂不是让他人笑话！”

    “而且那道宗圣子与我族公主交好，我族也与大周交好，于情于理去联手欺负一个人，我们东海一族不愿去做！”

    后两个原因才是真的，至于什么不屑联手自然是假的。

    真龙高傲，但也不是不知变通。

    只是若只用后两个理由，就显得东海龙族势利眼了，所以将第一个理由加上，也让东海龙族毫不示弱。

    这出言的东海龙族，是头聪明龙。

    有一些东海之龙本是跃跃欲试，但听了族人言语觉得也对，放弃了这个想法。

    公主与那道宗圣子交好，自己在这时落井下石，反而显得不是龙了。

    反正他们也不缺这么一个人的分数。

    另外三海的真龙见东海不愿动手，嗤笑一声：“好，那你们就都老老实实在一旁看着，如果你们敢坐收渔翁之利，那就不要怪我们三海联手，对付你们一族！”

    “大家一起上，速战速决，解决这个人族，我们再观敖格他们大战！”

    十多只被撺掇的真龙齐声应是，刹那间地动山摇，蓬勃法力爆发，引起大海倾涛，近二十只真龙，对宁易同时出手！

    这些真龙还是要点脸面，联手后没有选择偷袭，而是爆发法力，提前告知，从四面八方往宁易杀来！

    本在看热闹的宁易楞了一下，没想到自己什么都没做，就成了众矢之的。

    看来这些真龙也是民粹主义者啊，排外性极大，为了解决自己这个外人，都是一起上。

    这近二十头真龙同时出手，已经有参与真龙会中所有真龙，近五分之一的真龙数量了！

    参与真龙会的四海真龙一族，一共就只有百头龙左右。

    其中大概有二十头左右的真龙有第七境的实力，其余真龙都是第六境！

    七境的比例，简直骇人听闻。

    这就是真龙一族的底蕴，可以说只要真龙一族按部就班的成长，成为第六法相境是百分之百的事，成就第七境的概率也很高。

    光是四海随意一海第七境的真龙数量，就远超大周任何一大圣地，哪怕是太虚玄门和悬空寺，都完全比不了。

    也幸亏真龙一族晋升第八境千难万难，同时四海中没有绝圣，否则以四海实力，大周与妖庭，没准要先联手对付真龙。

    三头七境真龙带着十几头六境真龙同时出手，如此威势令人心神颤动！

    就算是宁易，他晋升第七境后，也只面对过两位七境和尚，而且其中还有靳挽棠帮忙。

    这近二十头真龙同时动手，其中还有三头七境，这样的局面多少人一辈子都见不到。

    附近那些藏起来没有动手的真龙，都是饶有兴趣的望向这里。

    在他们看来，面对这样的局面，宁易必败无疑，他们能够猜测的，也只是他能够撑下几个回合。

    海渊之上，数十万观战的海族，乃至于是那五头八境真龙也是这样的想法。

    可惜了这道宗圣子，要出局了。

    不过你一介大周人族，非要跑来参与四海的盛会，被人联手踢出局，也在情理之中，谁也不能看着你拿高名次。

    “可惜可惜，这道宗圣子真是蠢货一个，这么多参赛者只有你一个人族，正要小心谨慎，不要与他人接触才对，非要大摇大摆不藏身影，你不出局谁出局？”

    “终归是个年轻人，太过于心高气傲，不懂得韬光养晦啊。”

    归墟谷的丁鸿志发出嘲笑。

    金将军与印海大和尚都是点头。

    这么多真龙同时出手，他们扪心自问，哪怕是拼命估计也扛不住三回合，就要拜在对方手上。

    这每一头真龙，本就同境近乎无敌，更遑论是这么多龙联手！

 第350章 无敌之拳，镇压群龙！

    嗡！

    深海之中，水流震动，传来阵阵似是金铁摩擦的刺耳之声。

    三头七境真龙，十几头六境真龙同时出手，他们都是真龙一族，虽属不同海域，但修行功法类似。

    这时联手，竟有大周圣地的阵法之妙。

    气机相连间，带动了某种不可思议之反应，似是与这深海之中的道韵相连，将宁易牢牢锁在其中，难以动弹。

    任是再强的七境高手，在这样的气机封锁下，都会失去躲避的能力，只得以自身法力神通与真龙们抗衡。

    但是区区一个七境人族，与十几头真龙硬碰硬，其中还有三头七境的龙，这无异于是找死行为，最多拼尽全力，挡住一击，就会败亡其下。

    不过更大的可能，是连一招都挡不住，就惨败出局。

    想挡住这一击，怎么也要拼命才可。

    不管是这深海中四周观战没有出手的真龙与海族，还是海渊外的数十万海族，哪怕是那五头八境真龙，都是这么认为的。

    这又不是生死之战，‘真龙会’又不许出人命，宁易完全不需要以命相搏，最多重伤出局就是。

    就在所有人都这么认为时，那出手的近二十头真龙，神色突然恍惚一下。

    眼前宁易在他们眼中似是化为了一片幻影，他们那连锁在一起的气机，刹那间失去了对方踪影，一下子失去了‘视力’！

    “这道宗圣子，好强的神念！”

    “大周圣地阴阳道宗，其功法不是擅长的法力与神通，并不擅长神念吗？”

    两头七境真龙大惊失色，发出不可思议的惊呼。

    他们敢对宁易出手，自然也是有过调查。

    武道修者，窍穴代表肉身，念头代表法力，神脉代表神念。

    这三大根基才是武道修行之根本，代表着渡世之道。

    其余的什么神通术法，那只是‘术’。

    真龙一族不善神念，那只是与他们在肉身与法力上的天赋相比，但是比之人族的一般武道修者，他们的神念也是强大到让人绝望。

    唯有如太虚玄门那样主修神念的圣地法门，才可能超过这些真龙的神念。

    阴阳道宗不擅长神念，但此时的宁易，却是以比他们更强的神念将这近二十头真龙压制，让他们就如无头苍蝇，根本无法锁定宁易！

    这不光是宁易的神念修为强横，其中还有着‘五欲宗’的法门。

    五欲宗与太虚玄门一样，同样修的是神念之法！

    “就算他神念强悍，但我们肉身无敌，何惧之有！”一头七境真龙当即放弃神念对抗，直接以肉眼观察，发现了宁易踪迹，咆哮声中，巨大龙爪直接往宁易拍去！

    肉身强横，不光是力量的强大，也代表着动态视力、回复能力等等的强悍无比。

    真龙一族最喜与他人肉身相搏，在这一点上倒是与归墟谷和天枢剑阁类似。

    不过那两大圣地修的是兵器，而真龙一族凭借的是纯粹的肉身之力！

    龙爪拍下，有千钧万山之重，就算是这深海巨大的压力，也挡不住这头七境真龙纯粹的强大。

    宁易面对那如山岳般压下的恐怖龙爪，躲开了敌人气机连锁的他，这一次没有再躲，全身法力汇聚，以‘北水覆乾诀’调动万海之力，汇聚在拳峰之上，一拳打出！

    这一拳，与真龙的攻势有异曲同工之妙，放弃一切花里胡哨，只是将法力与肉身加持，用最纯粹的暴力破局！

    见宁易一拳轰来，那头七境真龙不惊反喜。

    这道宗圣子是脑子抽了吗？竟然用我们真龙最擅长的方式，与我们真龙相斗，简直就是以彼之短，攻敌之长。

    你是觉得你人类肉身比龙族更强，还是觉得你法力比我们真龙更盛？

    砰！

    拳峰与龙爪相撞，飓风吹起，法力爆鸣，将这深海之中都是轰出一片真空地域。

    海下的山峰在这无敌的力量下被吹飞，不可理喻的气流，横扫万千，让那些围观的观战者，都是骇的往后连忙退去。

    那与宁易硬拼的真龙，脸上得意洋洋神色不见，露出惊骇欲绝。

    “怎么会？！”

    他一声惨叫，悲呼出声。

    怎么可能，这人族的肉身为何如此强悍，他的法力为何如此深不可测！

    宁易心下冷笑，他肉身开启了九十五窍穴，天赋上人族的确不比真龙，但武道修者看的不是出身，最终比的还是修为与根基！

    更恐怖的是，他可修成了三百六十个念头，所有念头全部修成，成就‘绝圣之姿’，其法力不光无边无际，本身更深如渊海！

    之前宁易说自己法力上限不高，那要是看和谁比。

    和绝圣，和天人比，那是境界差距，是比不过对方。

    但在同境下，没有人比他法力更强！

    真龙擅长肉搏厮杀？

    真不巧，本圣子同样最擅长这样的战斗方式。

    尤其是宁易还以‘北水覆乾诀’，在深海之中利用地利，将神通之力凝聚拳峰，三者相加，可不是一加一那么简单！

    轰！

    第七境第二重天的‘轮转之力’，顺着宁易无敌之拳轰入了这头七境真龙体内。

    不灭之身面对这轮转之力，也没有任何抵御的可能，勃勃生机迅速消散。

    我命休矣！

    真龙绝望闭上双眼。

    什么不灭之身，若是生机被轮转之力彻底断绝，他也将死的不能再死。

    还好，那轮转之力破坏了他一半生机后，就是自动退去。

    倒不是宁易力有未逮，而是‘真龙会’不许杀人，为了进入化龙池的资格，在加上这里是人家真龙地盘，宁易才是手下留情，只是将其重创。

    噗！

    七境真龙数百丈长的巨大龙身，从身体中间断裂，一半身体化为血雾，融入了深海之中。

    另半边身体，轰然落入海沟，传来一阵巨响，这头七境真龙彻底失去战斗力，重伤在地。

    剩下的那两头七境真龙，还有十几头六境真龙，这时候都傻了。

    什么情况？

    不是应该宁易在他们一击下败亡求饶，为何结果完全是反过来，他们中的一头七境真龙，一招内被宁易打成重伤？

    这还是对方手下留情，否则这头真龙已经身死道消了。

    愣神的功夫，还有战斗力的一头七境真龙咬牙喝道：“他那一拳必然耗尽了全身法力，此时已是强弩之末，不要怕，我们一起上解决掉他！”

    其余真龙恍然大悟。

    没错，对方一定已经失去战斗力，这时正是机会！

    宁易用最纯粹的真龙战法，一招将一头七境真龙击败，这已是令人觉得不可思议。

    但他可是动用了全身法力，才是创下如此辉煌战绩，这时的他必然油尽灯枯！

    听到这头七境真龙那杂兵一般的话语，宁易哑然失笑。

    你好歹也是七境高人，还是一头真龙，放入大周与妖庭也是有数的高手之一，怎能说出这样炮灰的言语？

    “来的好！”

    他大笑一声，不退反进，往这近二十头真龙冲来。

    对方失去一龙，气机早已无法相连，更是心神震动，露出极大破绽。

    此时不乘胜追击，一举将对方全部解决，更待何时？

    他宁易不光武道修为无敌，战局把握、武道智商同样强悍无比！

 第351章 虚空造物，我思故我在！

    宁易身影化为一道遁光，刹那间于海底穿梭而过。

    此地虽是深海，但他‘北水覆乾诀’达到了第九重天，五行之水尽在掌握之中。

    这些真龙天生属水，在水中战斗力极强，也因此绝大部分真龙都是凭借天赋行事，根本不修类似水系神通。

    一般人在水下确实不是真龙对手，被地利环境所压制。

    但宁易可不是一般人，在他第九重天‘北水覆乾诀’下，这充满剧烈水压的深海，反而变成了宁易主场，这些真龙却反被限制，一个个都是憋屈无比。

    这些真龙本以为，宁易倾尽法力瞬间秒杀一头七境真龙，早就法力干枯，只能等着败亡。

    但看宁易遁光速度与神通术法，哪里像是法力干枯的样子，简直就跟战前一模一样！

    遁光闪烁间，宁易动用‘五欲遮天法’，以自身强大神念，将所有真龙全部压制。

    刹那间，真龙们就像是失去了眼睛，如一只只无头苍蝇，只觉得自己不但看不到宁易在哪，还陷入了幻境之中，无法自拔。

    轰轰————

    一个恍惚间，两头七境真龙庞大的身躯飞出，在深海中发出一阵惨叫。

    海下群山瞬间崩塌，海底隆隆作响，就连那神秘的海眼，都冒出了更多的诡异气泡。

    只是一眨眼的功夫，这两头七境真龙与之前的那头真龙毫无二致，都是龙躯断开，鲜血喷洒深海，血肉模糊，白骨嶙峋。

    那剩下的十几头六境真龙，吓的肝胆俱裂。

    不过他们之前已经动手，这时想要收回法力也收不回来，只能眼睁睁的看着自己各式真龙神通，或者是龙身巨爪，往宁易轰去。

    宁易微微一笑，七境真龙毕竟不是说笑的，在七境中亦是难得的高手。

    宁易想要一招击败一头真龙，那就绝不能留手，需要倾尽法力。

    他此时法力的确干枯，但只是一个须臾间，他三百六十个念头涌动，无穷无尽的法力从念头中涌出，由虚化实，法力再次填满！

    这就是绝圣之姿，三百六十个念头修满带来的不可思议之能力，近乎于是我思故我在，只要用念头去‘想’，就可以凭空生成法力，简直就是永动机！

    若不是宁易身体与精神尚有极限，他甚至能一直战斗下去，永不停歇！

    但其他真龙可不知道，他们见宁易每一招每一式都是全力一击，正常人这样的全力一击打出一招就要等死了，但宁易却根本不停，一拳轰山，一拳碎海！

    十几头六境真龙，在此时宁易眼中就是土鸡瓦狗。

    这十几头真龙都是现出法相，每一位真龙的法相也都是真龙，甚至可以说就是自己。

    “到不愧是真龙一族，足够自恋！”宁易哂然一笑，法相修成自己的模样，到真是有趣！

    但宁易觉得有趣，这十几头六境真龙可不觉得。

    他们眼睁睁的见着宁易背后升起五色神光，这神光贯通天地，似是刺穿了大海，呼啸间往十几头六境真龙刷去。

    任你是什么龙，也在五行之中，所有神通术法，所有真龙巨力，都在五色神光下化为无形，直接跌落。

    甚至就连这些真龙的护体法力，都是瞬间散去。

    恰在此时，宁易神通又至，这些六境真龙已经彻底吓傻。

    刚才宁易这一招，连不灭之身的七境真龙都能打成重伤，他们区区法相宗师，若是被轰中，绝对必死无疑！

    “圣子饶命！”

    真龙们不约而同的大声求饶。

    就连海渊之上的那五位八境真龙，都是神色动容，五龙直接起身，就要动手。

    他们以为宁易是要下杀手。

    只是宁易在海渊之下，离他们甚远，就算是八境真龙，也无力救援，只能眼睁睁的看着宁易神通落下，将那十几头真龙卷入‘北水覆乾诀’中！

    狂暴声浪再起，这十几位六境真龙，没有任何反应的重伤昏迷过去，变成了一只只的长虫，落入海底峡谷。

    但还好的是，宁易并没有痛下杀手，他对力道掌控的极其细微，不管是七境还是六境，他都是重伤对方，不伤一人性命。

    海渊之上的五位八境真龙，又是坐了回去，他们对视一眼，都只感到提心吊胆。

    面对一位比自己境界低的人族，他们竟然会有这种情绪，真是不可思议。

    “他的法力，怎会如此无边无际？”南海龙主抿了抿唇，露出不可置信的神色。

    倒不是宁易的法力总量多么的恐怖，最起码宁易刚才战胜那近二十头真龙所耗费的法力，绝对比不上他们这些天人。

    但是宁易最可怕的是，他每一招都是全力出手，每一招都清空自身法力，但他却根本不用担心法力不够！

    这诡异一幕，就算是天人也做不到，已是超出武道的极限与想象！

    “这难道就是绝圣之姿？”东海的二当家似是自言自语，又似是询问。

    但没有人能回答他。

    绝圣之姿，就算是他们这些天赋异禀，修成天人的真龙也达不到那种境界。

    近千年来，能修成绝圣之姿的天人都是极少数，而这些天人修成绝圣之姿时，年岁都已不小，接近油尽灯枯。

    在加上这些天人的目标是成就绝圣，便是一个个都闭死关，冲击最后的关隘。

    因此关于绝圣之姿，不管是大周还是四海都是记载极少，没有什么人知晓绝圣之姿到底有何威能。

    但如果绝圣之姿就是法力无限，这……这也过于夸张了一些吧！

    五位八境真龙沉默不语。

    那数十万观战的海族，以及海渊下众多藏起来观战的真龙们，更是惊吓的寂静无声。

    近二十位真龙啊，其中还有三位七境。

    这样的组合，或许不是天人对手，但同境之人任你惊才绝艳，任你绝世天骄，也是必死的局面啊。

    但宁易却就是以超乎人想象的实力，将这必死之局破开，反手镇压一切。

    当真是神通广大，法力无边！

    宁易不知他人所想，他现在心中也是畅快至极。

    自从修成绝圣之姿后，他也从未有过这样酣畅淋漓的一场大战。

    而在刚才于法力耗尽与须臾间回满中，他似是窥见到了不可测之境界。

    ‘这难道就是虚空造物的雏形？’宁易心中自语。

    他的法力真的是靠‘想’出来的，就连宁易自己，都无法找到自己法力到底是怎样凭空产生的。

    若能理解其中的奥秘，或许他就能做到以‘想象’塑造万物的能力！

    压下沸腾的心思，这样的境界离他太远，就连绝圣应该都办不到。

    那三头排名前三的真龙，早在宁易大发神威时，就停下了争斗，一个个目瞪口呆望来。

    宁易背负着一只手，站在深海之中，高声笑道：“你们是一起上，还是一个个来？”

    之前被围殴的敖胜，这时狼狈不堪，他心思念转，根本没有与宁易动手的勇气，尤其他与自己妹妹关系亲切，这时怎么选择，他也是有了决断。

    敖胜疾呼道：“还请道兄祝我！”

    这一句话几乎就是说明，我认输，只请宁大哥你帮我解决掉其余两人！

 第352章 降服龙女

    “兄长？”

    敖仪忍不住的望向自己的兄长敖格。

    此时这位西海龙主之子的表情异常难看，再也没有了之前的意气风发，也没有那份隐隐间不可一世的高傲。

    东海的敖胜刚才就已是被这对兄妹打的节节败退，险象环生，随时可能被淘汰出局。

    那敖格比他想象的还要强一些，敖胜自问就算是在单挑的情况下，也不是敖格对手。

    更遑论，对方还有一个实力不下于自己的敖仪帮忙，兄妹两人联手，已经是让敖胜败局已定。

    但谁能想到半路竟是杀出个宁易，以一人之力独斗近二十位真龙，其中还有三位七境。

    他不但战胜了对方，而且看其样子，还是轻松获胜，连惨胜都不是。

    宁易那惊天动地的神通与让人无法理解的战力，西海兄妹也为之侧目，心下惊悚。

    敖胜此时终于是能喘过气来，他迅速的逃离西海兄妹两人身边，化为遁光往宁易游来。

    西海兄妹没有拦他，两人都是目光凝重的看向那背负着一只手，正与他们遥遥相望的宁易。

    “兄长，此……此人的实力实在是出乎预料，我们之前的谋划可能要重新决断了。”敖仪语气动容，也没有了之前的自信。

    她和自己兄长商议的是两人联手，将一切淘汰者都打出局，只剩下西海本族龙。

    然后敖格再将第一名的名次让给妹妹。

    想法很好，但宁易那超乎寻常的战力，让他们的计划全部都是夭折。

    敖仪这时候可不敢和重伤的几头七境真龙一样，还敢说出此时的宁易已是强弩之末，只要在加把手，他就必败的说辞。

    任谁这时都能看出，宁易的法力真的是无穷无尽！

    “好，真是好的很，没想到一次真龙会，能遇到如此高手！”敖格表情依然傲然，似是对有宁易这样的高手出现而欣喜。

    但敖仪分明看到自己兄长那背在身后的手正在颤抖，他这话完全是装的，实际上他怕的要死。

    “此时怎么办？就算我们两人联手，恐也不是他的对手，不如现在就跑？”

    敖仪低声说道：“……我之前得了一些分数，若现在就逃跑，结束真龙会，也能有个还不错的排名。”

    “有这道宗圣子在，我们已是得不了第一，能有个排名就不错了。”

    谁知敖格断然摇头道：“我们恐怕跑不了，必须在这里和他拼了！”

    笑话，他之前运气不好，根本没得什么分，若是现在就结束真龙会，他连个排名都没有好吧！

    敖格来参与真龙会，本就是为了名而来，这要是跑了，又没排名，名气没得到恐怕还会被人笑话。

    堂堂西海龙主之子，西海太子的有力竞争者，面对一个境界相同的人，连斗法都不敢，见面就跑，这不是笑话是什么？

    不过他这话也有道理，敖仪觉得他们可能还真跑不了。

    这人的神念强横无比，他们跑的再远，也会被对方捕捉到。

    “我有一法，或许能战胜他，不过需要妹妹你帮我拖住他。”

    “我？拖住他？”

    敖仪指了指自己漂亮的脸蛋，觉得自家兄长是不是脑袋抽了。

    让我去打宁易？

    “只要两三个回合就好，难道身为西海龙主之女，你连这都办不到？”敖格直接用激将法。

    敖仪身为真龙，性情同样骄傲，被兄长这么一说，她咬牙道：“好，那我就拖住他几回合，希望你是真有办法战胜他！”

    另一边，敖胜躲到了宁易背后，他拱手道：“宁兄……宁兄与我妹妹交好，刚才那三海真龙围攻你，我们东海也没动手。”

    “宁兄实力强悍不假，但此处形势复杂，不如你我联手，先将那两人解决如何？”

    敖胜那是相当的从心。

    见到宁易实力后，第一名他已经不敢想了，但是他必须得拿到第二名！

    第二名的奖励，可也不少！

    其余那些之前没动手的东海真龙，这时也庆幸不已。

    他们因为宁易与敖泠的关系，在加上身为真龙自有骄傲，不屑围攻，才是放弃了动手。

    没想到这一念却是救了他们！

    看看那些动手的真龙，有一个算一个，一个比一个惨！

    宁易饶有兴趣的看着敖胜。

    因为敖泠过去总说自己叔叔的坏话，让宁易觉得那位东海二当家不是好龙，一直在算计敖泠父女。

    但这位东海二当家的儿子，性格是相当的‘从心’，在真龙里实属少见。

    他微微颔首道：“你先去休息一下，待我先把这两人解决。”

    敖胜连连点头：“好，好！他们就交给宁兄了，我刚才受了不轻的伤，先去调息片刻！”

    语毕，敖胜迅速离开，把战场留给了宁易。

    “啊啊啊————”

    就在这时，前方突然传来吼声。

    宁易定睛一望，西海龙主之子敖格双手握拳，正微微弓着身子，发出咆哮。

    随着他的怒吼，这位真龙的气势节节攀升，法力波动也是肉眼可见的迅猛增长。

    什么玩意？超级赛亚龙在变身？

    就在宁易愕然间，四周的海水突然沸腾起来。

    敖仪化为真身，一头赤红色的真龙咆哮着，犹如一道在深海中的烈焰，往宁易猛冲而来！

    海水冒出无数气泡，海底岩石都在那灼热的温度中化为火红，更隐隐间有可怕的岩浆破土而出，像是一座海底的火山，正猛烈喷发！

    敖格让她拖住宁易两回合，但敖仪知道自己若不出全力，这两回合都拖不住，因此一上来就爆发全部法力，与宁易拼命！

    宁易见这头身姿优美，火爆异常的真龙袭来，他大笑一声：“来的好！”

    面对这数百丈真龙的‘龙突猛进’，宁易根本不躲。

    他深吸口气，微微弯腰，浑身法力同样汇聚，对着那冲来的庞大龙首，悍然伸出双手，一把握住了这龙女的一对龙角！

    一人一龙开始角力！

    巨大的浪涛夹杂着海底火山的岩浆喷薄而出，肆虐深海。

    开始时，两人还似是半斤八两，但仅仅只是几个呼吸后，敖仪的力量就大不如前，呼吸愈发局促，那庞大的龙身，也变的软绵下来。

    如今的宁易就是一种无敌的境界。

    除非在法力上远远超过他，比如第八境的天人，才能将其战胜。

    但只要法力弱于他，在加上宁易神通更是强大，想要战胜他绝无可能。

    如今的宁易，平a就是大招！

    这就是绝圣之姿！

    宁易见这龙女虚弱，再次一笑，一个翻身跃过龙躯，直接站在了龙女的龙首之上。

    他握住这真龙双角，似是在驾龙天征，大笑声中以无尽的法力操纵真龙身体，像是在骑着一匹烈马，想要将她驯服！

    之前，他就想抓着敖泠的角骑她，但一直没有机会，现在终于有了机会去骑一头龙女。

    敖仪哪里受的了宁易这样侮辱。

    她怒声大吼，数百丈长的龙躯在海底翻滚着，想要将身上的那只‘苍蝇’甩下。

    一座座海底山峰被她身躯撞碎，但直到敖仪气喘吁吁，软弱无力，她身上的宁易还是稳如山石，纹丝不动。

    “怎么，不闹了？”

    听着宁易那调笑的话语，作为一位女性，羞耻感爆棚的敖仪不知哪里来的力气，再次抖动身体，吼声羞愤欲绝。

    宁易脸色一寒，用力一跺脚，巨大的力量直接将敖仪踩在泥沙之下，让她的龙身再也无力翻腾。

    这一次，敖仪是无力再去反抗，喘着气趴在海底，甚至像是鸵鸟一样将头埋入了沙子，任由宁易玩着她的龙角与身上的龙鳞。

 第353章 号令群龙，宁易仿佛才是东海龙主！

    敖仪这位西海龙族公主，这时悲愤欲绝，恨不得直接晕死过去，也比这样丢人现眼更强。

    这个念头一起，敖仪当即恍然大悟，有了决断，龙首深埋海中砂砾中，闭上双眼，放平呼吸，假装自己已经被打晕。

    只要我什么都看不到，就不会羞愤！

    此时这位西海公主，将鸵鸟心态发挥到了极致。

    宁易察觉到这头母龙想法，心下暗笑，倒也没有继续欺负她，假装不知道她已昏迷过去，便是一屁股坐在这母龙头上，目光微抬，往四周扫射。

    那些一直躲在暗处的真龙与海族们，也不管宁易是否在看自己，皆是心虚的扭过头，不敢再窥测。

    更有一些胆小的，直接吓的肝胆俱裂，偷偷的跑了。

    海渊之上，敖泠咬牙切齿的看着宁易欺负那西海的公主。

    过去在阴阳道宗时，宁易就对她龙身好奇，想要动手动脚，但生性骄傲的敖泠怎能如他愿，冷酷拒绝。

    这小鬼，怎能当着这么多人的面欺负人家女孩子！

    若是你好奇真龙之身，可以私下求本宫，本宫也未必不能答应你！

    今日宁易找到了机会，自己没在东海公主身上进行的研究，却在西海公主身上完成。

    在把玩了一番敖仪的龙角与她赤红的龙鳞后，宁易对真龙一族的身体，也有了更详尽的了解。

    他抬首在望，敖格终于不再吼叫，此时他气势攀升到了极致，原来却是趁着这个机会，完成了晋升。

    宁易心下有些失望，还以为能看见什么超级赛亚龙呢，原来就是晋升而已。

    若是你直接开挂，越过一境，直接成就第八天人，那我也要甘拜下风，选择投降。

    但你只不过就晋升了一个小境界，还是第七境，凭这也想与我为敌？

    敖格也没有任何把握。

    这本是他最后压箱底的手段。

    之所以愿意将第一名的位子让给自己的妹妹敖仪，就是因为他其实早就能随时晋升三重‘不灭’，根本不需要进入化龙池。

    他来参加真龙大会，为的是求名，最好是在数十万人的万众瞩目下完成晋升，然后打遍天下无敌手，让那数十万人都惊叹他的强大！

    而自己，也可以借着这次出名，从而得到西海太子之位。

    他一切都设计的挺好，剧本的发展也在按照他的计划前进。

    但谁知突然出现的宁易，打乱了他的一切布局，他想要的名气被宁易给夺走，而且效果更好。

    此时所有谋划尽成空，他只有战胜宁易，才能达成之前的想法，才能夺回自己的一切！

    他现在得到晋升，能够以境界压人，只是在面对宁易时，他还是没有任何自信。

    武道修者，自信比什么都重要，为了夺回自己的自信，敖格怒声大吼：“阴阳道宗圣子，来啊，我此时已是七境巅峰，你可敢与我一站！”

    “又有何不敢？”

    宁易从敖仪龙首处起身，依然踩着对方，他背负着一只手，笑道：“……大话谁都会说，不如放马过来，不要在那里只会乱吠！”

    “啊啊啊啊啊！！”敖格勃然大怒，理智的弦彻底绷断，他总觉得宁易就是看不起自己，是在嘲弄自己。

    明明想要夺回自信，却没想到被对方一句话反而乱了心智。

    敖格没有化为真身，他将一身神通全部展现，真龙之威被他提升到了极致，那凝纯的血脉，已经近乎没有杂质，纯粹无比。

    这是他的杀手锏，用境界提升带来的血脉提纯，从而对其他真龙造成血脉上的压制，从而一举击溃所有敌人。

    但是这种血脉压制，对宁易这人族无效！

    面对暴怒杀来的敖格，宁易五方五行汇聚在身。

    宁易如今平a就是大招，但大招也分三六九等。

    之前的宁易要不就是单纯的凝聚法力，要不就是随手一道五行神通。

    而现在，他五方五行齐聚，直接一式阴阳道宗最高神通，实力再次成倍增长，以不可理喻之势，法脉轮转，五行相生，化为一道毁灭杀招，迎敌而上！

    刹那间，五色之气从东南西北中而来，似是要由五行化为万物，虚空生物，这一招，汇聚四海奔腾，凝聚无量水气，再以五行相生之理，由一化万，用此神通对付敖格，已是杀猪用牛刀！

    敖格只见眼前五色之气一转，他刚刚晋升带来的蓬勃法力瞬间溃散。

    他整个人只觉得头重脚轻，分不清东南西北，眼前一黑，彻底的失去意识。

    在那一瞬间，他感受到了宁易在最后关头收了手。

    否则如此神通之下，他早就尸骨全无，命丧当场。

    刚刚战胜二十位真龙，如今又是一招一式，将西海之主的子女都是击溃。

    敖格这临阵突破，已经可以让任何敌人绝望，简直就如开挂一般。

    但宁易的挂更强更狠，直接秒杀，绝无二言。

    甚至敖格败的比其他任何人都快，仿佛他才是实力最弱的那个。

    只有懂行的人才明白，敖格面对的可是道宗至高神通，他要是能挡住，才叫奇怪。

    人们这才惊悚恍然，这岂不是说，就算宁易没有那法力无边的bug能力，单纯的论战力，他若是与敖格独斗，也是能跨境界将对方秒杀！

    那毕竟是整个道宗都几乎无人学会，哪怕是玄女这绝世天骄，也仅勉强掌握皮毛的无上神通！

    敖格惨败，代表着整个真龙会，无一人是宁易对手。

    宁易背负双手，环目四顾，笑道：“可还有人不服？若是不服尽管出手，我就在这里，哪里都不去！”

    周围海域一片安静，谁敢出手？谁敢不服？

    本正准备调息治疗伤势的敖胜目瞪口呆，他没想到那两个把自己当死猪一样碾的西海兄妹，在宁易面前，如此不堪一击。

    “你过来。”

    宁易对着敖胜招了招手。

    呆愣的敖胜赶紧舔着脸凑了过来，低着头道：“宁兄可有什么吩咐？”

    “刚才一番乱战，来这里偷窥的人不少，绝大部分都是这真龙会中靠前的强者。”

    宁易似是在说着一件再小不过的事，淡淡道：“……我在这里给你们压阵，你喊来所有东海龙族，一起出手，把其余的竞争对手全部清除。”

    “之后你们若还在乎排名，那就在私斗一场，分出个一二三四，我给你们当裁判，为你们做主，保证公平。”

    敖胜张大了嘴，结结巴巴道：“把所有人都解决？”

    “怎么，你不敢？”宁易不满的说道。

    敖胜连忙赔笑：“若我自己一人，自是不敢，但有宁哥你压阵，我什么都敢！”

    宁哥？

    拜托，敖泠一百八十多岁，你比她大，管我喊哥这是喊的我多老？

    宁易眉头挑了挑：“别废话，让所有藏起来的那些东海龙族都出来，若是你们还有真龙骄傲，就别躲在一旁，像是只见不得人的老鼠！”

    敖胜大声喊道：“我东海龙族都听到了吗？如果不想见不得人，那就听圣子的话，我们一起联手，把其余竞争者全部排除！”

    话音落下，一只只真龙皆是发出龙吟，从四面八方而来。

    他们全部都是东海龙族。

    这东海龙族，这时全都听宁易号令，张牙舞爪，狞笑的往那些藏起来的参赛者杀去。

    一时间，厮杀声四起，整个真龙会彻底的乱了套。

    这一刻，宁易仿佛才是东海之主，正号令群龙！

 第354章 群龙有首名宁易

    深海地域，群龙激荡。

    来自东海的真龙们呼啸而出，直接就往离自己最近的其余真龙与海族扑去。

    最初，是敖格与敖仪兄妹两人围攻东海敖胜，狂暴的法力波动与神通，引来各处观战人群。

    而赶来看这排名前三的人物战斗的，也都是高手中的高手。

    这些真龙与海族中，最弱的也有法相境，他们躲在一旁，暗暗窥视，寻找着机会，看是否能捡个漏。

    这批东海真龙也是同样的想法。

    他们最开始也如一只只地沟里的老鼠藏着，只等时机一到，鼠鼠们就迅速跑出来狠吃一口，哪怕是人剩下的那也是好东西。

    躲在一旁的四海龙族，也早就察觉到了身旁之人，不过为了不当出头鸟，他们也是假装看不到，只是藏着不发声。

    如今宁易一声令下，这些东海真龙听令，直接就是找到离自己最近的真龙与海族，迅速杀去。

    在场众人本就实力不弱，只是因为真龙会的规则，让他们哪怕是同属一海，也互不信任，才是造成了单打独斗的局面。

    但此时东海真龙有了绝对的主心骨，认可了宁易，听从号令，团结一致，这发挥出的战力，一下子超过了所有人。

    面对东海真龙的蝗虫过境，那些藏起来的真龙与海族们大惊失色。

    东海真龙们单挑都有一战之力，更遑论是联合在一起，打这一群散兵游勇再是简单不过。

    只是几个回合间，就有来自其他三海的真龙战败被淘汰，剩下的人更是如鸟兽散。

    其中有一位北海真龙想要力挽狂澜，高声大呼：“诸位，这群东海的混蛋不讲武德，竟然联手！”

    “我们三海怎能坐以待毙，让他们一个个的将我们淘汰？不如我们三海联合，再有其余海族同胞，一起联手先将东海击败如何？”

    如果是在过去的真龙会，这还真是个最好的对策。

    过去的四海真龙之所以不互相联合，也是因为如此。

    除了怕己方联合，让对方联合成更大的团体外，也是互相不信任，互相提防。

    因此真龙会自有历史以来，大部分时候都是单打独斗，偶尔的才会遇到如敖格与敖仪那样的短暂联手，但联手也不会规模太大。

    但这一次不一样了！

    东海有了一位绝对的主心骨，在宁易的威压与给予的公平保障下，东海真龙们不需要担心会被同胞背后偷袭。

    他们可以放心的将后背交给同族，从而发挥出难以想象的战力。

    真龙会数千年历史，举办了数十次，从未有过一次如现在这样，有一人能够力压群龙，让群龙出现了‘首’，仅以个人实力与威望，就带来新的秩序！

    仔细想想也是，大家同为真龙，同为第七境，你凭什么能一个人打一群，还能战而胜之？

    一头第七境真龙，能战胜一两个同境真龙已是厉害。

    但在真龙会规则下，当你连续战胜强敌后，反而可能会在虚弱状态被偷袭，被另一个不如自己的人淘汰。

    也正因为如此，真龙会绝不可能出现‘首’，真龙本就是同境天骄，实力无敌，哪里可能出现让群龙伏首的情况。

    但现在，这真的出现了，一个来自大周的人族，以自己无敌的力量，让一群龙彻底服了！

    那北海真龙大声呼喊，想要众人同仇敌忾。

    但这一切都晚了。

    西海之龙早就在敖格与敖仪被打败后吓破了胆。

    那可是龙主之子，是西海年轻一代真龙里数一数二的存在，尤其是敖格还开挂，在真龙会上当场突破，但照样如一条死狗般，被宁易秒杀。

    这样恐怖的家伙你让我们拿什么去打？

    溜了溜了，面对恐怖的怪物时，你不需要跑的比怪物快，只要跑的比队友快就行。

    尤其是被淘汰的人越多，那么自己的排名就会越高，奖励越好。

    在这样的想法下，没人会选择抵抗，都会选择逃跑，而且逃的一个比一个快，就怕慢了队友半拍。

    南海真龙那边也有说法。

    如果三海联合，或许还真能凭借人数优势，把宁易给击败。

    但现在情况不对了，那道宗的圣子，得了整个东海真龙一族支持，发号施令，现在再去打，可不是单独面对宁易一人，还要面对群龙，这打个屁啊！

    龙在一定习性上像是狼，独狼不可怕，可怕的是龙群，但是必须要有一位头首才可！

    本身南海的真龙们，还想凭借着与东海关系好，想着要不要咱们直接投降，加入对方？

    打不过就加入，没什么错！

    但是东海真龙们也有想法，就算关系在怎么好，咱们也属不同族群。

    我们东海一族把你们三海都淘汰，然后来自四海的战利品让我们东海一族独享，这不是更好么？

    正是抱着这个念头，什么情谊东海真龙一族全都不顾，南海的龙想投降加入，也照打不误。

    见情况不妙，南海也随着西海真龙，一窝蜂的跑散了。

    而那个呼吁联合的北海真龙，更是被一群东海真龙照顾，他可不是宁易，面对一群龙还能战而胜之，一个回合过后就是被鼻青脸肿打的昏迷过去，彻底淘汰。

    其余北海真龙一见，此时不跑更待何时？

    就那么短短时间内，真龙会彻底乱了套，东海一族在宁易压阵有底气的情况下，疯狂追杀，将这些观战的人留下了大半。

    这就是乌合之众战败的样子，一如大军溃逃。

    一个时辰后，风平浪静，这群东海之龙意犹未尽的回来，每个人都是夺走了不少其余三海的分数，兴高采烈。

    不过一回来见到宁易，群龙脸上笑容立刻不见，神态一下子恭谨起来。

    宁易望向这群龙，默默一数，加在一起竟然有超过二十之数，其中还有六位第七境的真龙，真可谓是实力强大。

    如果阴阳道宗第八境天人不出手，光是这群龙，都近乎能横扫道宗了。

    真龙本就同境近乎无敌，少有人能与他们争锋，宁易只是个例外罢了。

    更遑论，这还只是东海年轻一代，若在加上那些年老一代的真龙，好家伙，四海的实力当真是强悍恐怖啊。

    宁易神色不变，他淡淡道：“我要拿这真龙会第一，谁赞成？谁反对？”

    “反对的可以站出来，只要你能打败我，这第一名我双手奉上！”

    群龙迅速摇头。

    开玩笑，刚才你就已经法力无边了，现在又休息调息了一个时辰，估计耗费的精力都是恢复。

    之前那近二十头真龙不是你对手，我们这群龙一起上，也估计要被你打趴下，做你的奴隶啊！

    他们不着痕迹的望着还被宁易一屁股坐在身下的西海公主，眼露同情。

    他们已经注意到，这母龙根本就没昏迷，她在装晕！

    估计敖仪现在是恨不得自己真能晕过去吧，被一群同胞亲戚这样围观，估计想死的心都有了。

 第355章 圣子才是真正的无敌啊！

    海渊之上，已是寂静无声。

    足足过了盏茶功夫，那数十万观战的海族，还有那些老一辈的真龙，才是一片哗然，各个面面相觑，露出不可思议的神情。

    一些赌徒这时激动不已，他们输了一辈子，这一次依然下了一注狠的，却没想到这次竟然赢了！

    宁易的赔率那可是高的离谱，之前几乎没有任何人认为他能够获得真龙会第一名。

    但此时宁易却彻彻底底的打了他们的脸，让这群在四海之中的海族与真龙们，见识到了何为真正的千年第一天骄，什么叫做无敌之姿！

    “拿钱，拿钱，快点拿钱！”

    一群赌赢了的赌徒，红眼的冲向庄家，激动的大喊。

    过去他们红眼都是输的倾家荡产，这回终于扬眉吐气了一次。

    “道宗圣子可还没拿到真龙会第一呢。”

    “怎么？你是认为圣子不能得第一？难道这群真龙里还有高手，能将他打败？”

    “这话可不要乱说，我可没说有人能战胜圣子，只是规矩就是规矩，必须要等真龙会结束，这账才能结。”

    那庄家吓了一跳，连忙说道。

    “哼，行，那就等真龙会结束，到时候你可别赖账！”

    “呵，我王黑子有口皆碑，这辈子都没赖过账，该是你的少不了你。”

    待赌徒们离去，庄家才是冷笑一声。

    这次虽然赔率差距太大，让他难得的赔了一笔，但他并不在意。

    这群赌徒们大赚，可不会就此收手，只会变本加厉，把赚的钱再吐回来。

    不是每次菠菜，都能遇到道宗圣子这样的狠人。

    不怕你赌赢，就怕你不赌，最后的赢家，只能是庄家。

    赌博，永远不得好死！

    数十万观战的海族群情激荡，甚至有许多海族心下庆幸，还好他们是海中妖族，大周对海中也是没有办法。

    谁也没想到，原来大周这么强，这一位大周得道宗圣子，竟然能收服真龙，打的真龙哭爹喊娘，这在过去简直是不可想。

    一时间，许多海族都认为东海之主的选择没错，这大周只可智取，不可力敌啊，与大周交好，绝对要远胜于交好妖庭！

    五位八境真龙，除了东海的两位外，其余三海都是脸色难看至极。

    这次真龙会出了一个宁易这种真正的妖孽，整个味道都变了。

    如今看形势，三海都要淘汰出局，东海要将真龙会前二十名位置都占据！

    作为百年一次的盛会，又是年轻真龙们展现自我的机会，真龙会的排名奖励异常的丰厚。

    四海都会各自拿出天材地宝，汇聚在一起奖励这些年轻真龙。

    四海富裕天下皆知，那批武道资源，放在哪里都是让人眼馋的东西，甚至足以建立一支天策府的军队！

    过去，排名靠前有奖励的真龙，都是由四海年轻人们平坦，四海龙庭付出了资源，但自己年轻一代也能拿回来，若是实力够强，还能抢到更多。

    以前四海争的，就是年轻一代谁能夺取更多排名奖励，让其他三海亏损。

    但这一次，几乎所有资源，都要被东海夺走，数千年来闻所未闻，见所未见！

    见众龙望来，东海之主好不得意，抚着龙须道：“侥幸，都是侥幸。”

    呵，你的确是侥幸！

    若不是冒出了这么一个宁易，还和你闺女关系好，让东海龙族做出了选择，这种好事哪里轮的到你东海。

    不过有一说一，那道宗圣子是不是强的离谱了一点？

    他们可是真龙啊，是这世上最有天赋的种族，同境无敌的真龙啊！

    但是宁易，让他们见识到了什么才叫真正的同境无敌，你打败一个对手不叫无敌，我打败一群号称无敌的你们，才是真的无敌！

    宁易的无敌，才是真的无敌！

    东海二当家，本是看到自家儿子在那当狗腿子，心中还有不满。

    身为真龙，身为年轻一代的佼佼者，你怎么能去给一个人族当狗腿子！

    但是当看到结果后，他就默许了儿子去当狗腿这件事。

    这么大的奖励，对东海每一位年轻真龙而言，都是难得的一次收获，这些排名奖励得到的武道资源，如果让一海去付出，那绝对能肉痛到死。

    唯有四海同出，各自分担，才是勉强能接受。

    那可是四海百年积累的一部分，如今就都归了东海所有。

    对于能够让东海变强的任何事，这位东海二当家都是能够接受的，在他心中，东海一族比什么都重要。

    “真不愧是大周千年以来的第一天骄，实力深不可测，大周人族占据九州最富饶的土地，却有说法。”

    “龙主到是生了一个好女儿，与这位人族天骄交好，我们的侄女可真厉害，不但天赋绝高，武道修为强悍，就连交好的友人都这么超凡脱俗。”

    西海真龙皮笑肉不笑，语气中暗含讽刺。

    你东海龙族得了好处，可和你们东海无关，完全是依靠外人，甚至完全是凭借你女儿的美色！

    一句话，让笑口颜开的东海龙主神色又是郁闷下来。

    想到宁易来参与他寿宴的嚣张，想到那小子夺了女儿龙珠，女儿还向着他不向着自己老父亲的悲痛。

    就算宁易在怎么优秀，在怎么给东海龙族带来了好处，他身为父亲，心里也不爽了。

    南海龙主心下一突，隐隐间感到了担忧。

    自家儿子还能争取到敖泠的芳心吗？他还能不能娶到敖泠，把东海当做嫁妆？

    如今这人族天骄出世，一身法力无敌，人又长的俊美，更是有如真龙一样的高傲，这简直对任何龙女而言，都是不可多得的郎君啊！

    没错，龙女都喜欢骄傲的人，所以就算有的人族天骄优秀，但是性格太温和，反而让龙女不喜。

    唯有如宁易这样，同样骄傲，甚至是傲慢，嚣张到极点的人，才让真龙喜欢。

    西海真龙也是心下突突。

    这道宗圣子太可怕了，若是让其继续成长下去，那岂不是接着无敌？

    他们西海可是彻底的得罪过道宗，当时是帮了妖庭，入侵过道宗宗门的。

    以后这宁易，会不会来找西海报仇？

    他心中泛起杀意。

    宁易不可能一直躲在东海龙宫，只要他离开，或许自己可以偷袭，将这可怕的圣子杀死，不给他成长的机会。

    不过他目光无意间一扫，望到了玄女，杀意立刻散去。

    有这八境玄鸟跟在他身边，想要杀他千难万难啊。

    八境最强的就是元神之力，可谓降维打击。

    但如果元神之力无效，纯拼法力和神通，这头真龙暗暗盘算，忽然觉得，自己还真不一定能打的过宁易！

    一位八境真龙，竟然觉得自己打不过七境人族，这可真是笑话。

    但这笑话，就真的出现了。

    敖泠见那小鬼大发神威，更是带着东海真龙获得了大量好处，心中洋洋自得，喜形于色。

    哼，要不是因为本宫，族群的那群蠢货又怎知宁易的好，指不定刚才也参与了对宁易的围攻，然后让宁易反手镇压。

    这群蠢货都要感谢本宫才对！

    不过更让敖泠得意的，是这群真龙因为自己才不对宁易动手，可见他们对自己这位公主，是尊敬而拜服的，否则哪里会理会她的感受。

    宁易名声大噪，镇压一切不服，她也跟着长脸，这真是双赢。

    就是那小鬼为什么还一屁股坐在人家女孩子头上？你坐的舒服是吧！

    敖泠也是不爽了起来。

    在她身旁不远处，南海太子敖承更是眼中异彩连连，痴痴的看着宁易大发神威，心中暗道，这才是他心目中的真男儿！

    他看向敖泠，眼中充满嫉妒。

    ……

    此时宁易带着东海群龙，如蝗虫一般扫荡深海，将所有其余真龙与海族全部清除。

    聪明的海族这时早就直接放弃脱离比赛，凭借着手中分数，还能有一些排名，拿些奖励。

    那些贪婪的被东海群龙遇上直接淘汰，可是0分出局，什么都得不到。

    因此，这一届真龙会出现了一个诡异的现象，前二十几名都属于东海，之后的排名，反而是那些境界低的真龙与海族排名更高。

    因为他们足够的怂，认输的足够果断，从而凭着手中微不足道的分数拿了排名，可谓惊喜万分。

    谁叫分数的百分之九十以上都被东海夺走，剩下的人才只能分那百分之十。

    一场真龙会刚刚举办两天，就有了结束苗头，真可谓是数千年来头一遭。

 第356章 龙骑士宁易

    深海之中，宁易盘坐在西海公主敖仪的龙躯之上，闭目调息。

    之前连续多场大战，虽然以他绝圣之姿，倒是不渝有法力干枯的危险，只是除此之外也有问题。

    就比如精神与肉体上的疲惫。

    自从修成第七不灭境，宁易的肉体大大加强，在耐久力上也有了巨大提升，连续使用神通术法，也只是稍有体力不支。

    但是精神上的疲惫，却不是那么容易能够修整的好的，哪怕是宁易，在长时间的战斗后，也会感到心累。

    ‘肉体、法力、精神对应武道三大根基，只有修成第八境，掌握元神之力，在精神上才能有质变。’

    ‘但不根基圆满，得绝圣之姿，这三大修行还是有极限的，唯有其中一项修得圆满，才能有无限之力。’

    到得宁易的境界，哪怕是不凭借外挂，他也对武道修行有了更深的感悟。

    尤其是他修成‘法力无边’后，对武道三大根基的理解，几乎是只在绝圣之下。

    ‘那些真龙还是被我骗了，若他们真的全部联手，就算我法力无限，也会疲惫，不能进行太长的持久战，最后也只能暂且离开，再行图谋。’

    ‘但另一方面来说，他们不成绝圣之姿，不懂其中奥秘，见到我这么个法力无限的怪胎，早就吓到了，哪里还敢和我拼命。’

    宁易心下暗笑，斗法不光是要有强大的实力，还要有强大的心智与分析对手的能力。

    宁易正是分析了那些真龙的心理，让他们受到惊吓，才是让他们实力都发挥不出来，直接败退。

    一阵休息之后，宁易再次恢复巅峰状态。

    他微微垂首，注视着屁股底下那只还把龙首埋在泥沙力的真龙，他摇了摇头，用力踹了她两角。

    敖仪继续装鸵鸟，不理会宁易。

    这时，宁易的神念察觉到二十多道气息靠近，经过近一天的追杀，想来是那些东海的真龙们回来了。

    果然，十几个呼吸后，二十多道化为人形的真龙出现在宁易视线中。

    这些东海真龙意气风发，来到宁易面前站定，互相对视一眼，最后还是没说话，将与宁易对话的机会，让给了敖胜。

    “圣子，其余三海之龙还有海族大部分都被我们解决，他们收集到的深海妖物妖丹我们没有人偷贪，全部都在此处。”

    敖胜从自己的储物法器中掏出了一枚枚的妖丹。

    其中七境妖物的妖丹就有十几枚，六境的足足有数十枚，至于六境之下的，更是懒得去数。

    宁易却是察觉到敖胜话语里的其他意思，他眉头一皱道：“大部分？”

    敖胜脸色尴尬，不好意思道：“有两头七境真龙，掌握了一些独门神通术法，我们没有抓到。”

    “还有一些六境与六境以下的真龙与海族，他们之前离战场太远，第一时间就跑了，我们追的太晚，也没有抓到。”

    顿了下，敖胜又是连忙道：“……不过圣子放心，那些逃走的真龙与海族，早就离开了深海海眼的核心区域，跑到了外面。”

    “但外面的妖物已经被清剿的差不多了，收获都在这里，他们就算再怎样努力，也得不到更多的妖丹。”

    宁易暗暗点头，他默默盘算了一番，问道：“这里的妖丹，大概占总量几成？”

    “根据往昔真龙会来看，大概有九成以上。”

    “和我想的差不多，将最大的部分归我，让我得到第一，其余的你们可以各自分了，至于怎么分你们自己看着办，可以商量解决，也可以武斗来决定。”

    宁易当即说出了自己的决定：“……有我在这里，也能为你们保证公平，绝不会出现抢夺的事情。”

    群龙都是道：“圣子英明！”

    真龙会举办了这么多次，还是第一次有这么和和气气，大家分战利品的。

    一位位真龙喜笑颜开，他们东海真龙夺走了近乎所有战利品，大家都有收获，又怎能不开心？

    宁易再次踹了踹脚下的赤龙，说道：“还不起来？再不起来我就要当着这么多龙的面，拔了你的龙鳞。”

    这对真龙而言绝对是最大的侮辱，无异于是说要脱了你衣服。

    敖仪浑身一个哆嗦，巨大的龙首从泥土下抬起，怒视宁易道：“你杀了我吧！”

    “杀？”

    “不对不对，我放弃真龙会！”

    “放弃？真龙会的规则可是在保护你，如是你放弃，在这深海中不小心重伤而亡，可不在规则保护内了。”

    宁易一番威胁，那些东海真龙也很配合他，一个个摩拳擦掌，对着敖仪嘿嘿的笑。

    敖仪的龙首缩了缩，只觉得自己被一群彪形大汉给围住了，她又惊又怒，放缓语气认怂道：“那你想怎么样？”

    宁易笑道：“你让我骑一骑，我就饶过你如何？我与你西海本就有仇，你之前还与你那兄长联手，现在只要让我骑骑，咱俩的恩怨就一笔勾销。”

    “不行，我和兄长联手在规则之内，我不同意！”

    敖仪冷哼一声道。

    虽然在心里，她对宁易骑自己倒也不是太抗拒。

    实在是宁易用实力证明了自己，武道修者强者为尊，真龙性情高傲，但也崇敬强者，但宁易这般说来，她为了自己脸面也不能同意。

    “我话还没说完，我也知这样有些侮辱龙，便给你些东西交换，不让你这次真龙会白来一趟。”

    说着，宁易拿出一个酒瓶扔了过去。

    敖仪不屑道：“你就用这么个东西糊弄我？”

    “你真不要？”

    宁易笑着将酒瓶盖打开，即使是在深海中，也有道道酒香弥漫。

    敖仪嗅到那酒香，神色微微一变。

    并不是她嗜酒，而是她在酒香中，闻到了‘大丹’的味道！

    真龙最不擅长的就是炼丹，炼丹夺天地造化，最看环境，而四海根本没地方能够开炉。

    也因此，对真龙而言，最重要也最缺少的资源就是来自大周的灵丹妙药。

    真龙会的奖励，大部分也是如此。

    嗑药并没有坏处，反而有无穷好处，能够极快的提升境界与武道修行速度。

    只有那些天赋不够，强行嗑药的人才会出问题。

    恰好，真龙天赋足够强，他们是完全能靠嗑药来提升功力的，境界更是水到渠成。

    也因此，各种宝丹、大丹对真龙而言，都是最好的宝贝。

    宁易不懂炼丹，但他懂酿酒，这瓶酒的药效，也属于大丹级别，对第七境有极大好处。

    过去宁易是没有材料炼制，但是从天策府天将世家以及雍王那里，他得了大批材料，正可用来酿造一些媲美大丹的神酒。

    敖仪一闻，就知道了这酒的功效，这在真龙会上，也属于极好的奖品了。

    她一下子动心，扭扭捏捏道：“你、你真准备把这东西给我？”

    东海真龙中也有好几头龙女，这时都是眼热的看着那酒。

    圣子大人，骑我骑我！

    别把那好东西给这贱人，给我们啊！

    “本圣子说话算话！”

    “好，那我就让你骑！”

    敖仪一咬牙，认了下来。

    反正已经丢脸了，不怕脸丢的更多。

    但宁易可是实打实给了好处，这相当于自己真龙会没被淘汰啊！

    你要是天天给我这种大丹，第八境前，我天天让你骑！

 第357章 不是猛龙不过江

    宁易骑乘着敖仪，在深海之下来回游荡，继续寻找着那些还没有清理干净的妖物。

    此时距离真龙会开始刚刚第三天。

    若是过去真龙会，这时应该是各方争夺分数最热闹的时候，各种计谋频出，各种高手对决。

    但这一次的真龙会，却是安静的离谱，宁易在这深海之中闲逛，已经是一个竞争者都找不到。

    真龙会中排名第一给的奖励最好，第二、第三其次，紧跟着就是前十名，然后又是前二十名。

    这一次虽然前二十名都被东海真龙夺走，但具体名次还要细分。

    在宁易的授意下，敖胜作为裁判，对所有的东海真龙一族进行评选，大家以武斗的方式，决出剩下排名。

    如此一来，群龙倒也和和气气。

    第一名被宁易拿走，第二名则归于敖胜，那第三名的分量一下子就是上涨，所有东海真龙摩拳擦掌，都为了争夺一个更好的名次。

    对宁易而言，这也是一种谋略。

    他毕竟是人族，就算凭借一时的武力让东海群龙臣服，但是时间一长，未必不会出现异议。

    而宁易又发现敖胜的性格与一般真龙不同，因此他才是选择放权。

    这就是管理的艺术。

    手下有众多人时，不需要领导者一个一个事必躬亲，宁易作为领导者，要做的只是能够命令敖胜一人就够。

    如此一来，敖胜也是真龙，就能对其余真龙进行最是完善的统率，宁易与那些东海真龙之间还隔着敖胜，也只会让宁易这位领头人更加神秘。

    领导有的时候需要下基层，有的时候则要高高在上，具体行为，因地制宜，因时而论。

    “行了，停下吧。”

    宁易仔细搜寻了一天，都没有发现多少的妖物，看来这一次真龙会由深海海眼诞生的妖物，差不多都被清理干净了。

    这样就不用再担心有多余的分数自己没有得到，徒生变故。

    敖仪听话的停住龙身，这一日来成为坐骑，载着宁易在海底乱逛，她也是习惯了坐骑身份，习惯了宁易指挥。

    “我对那深海海眼挺好奇的，你带我过去一趟。”宁易此次参与真龙会，一个目的是得到第一进入化龙池，另一个目的则是对那能诞生如此强大妖物的海眼有兴趣。

    谁知一直听话的敖仪这一切却是摇头拒绝，连忙道：“那深海海眼万万不可去。”

    “为何？”宁易奇道。

    “那深海海眼有着不可思议的魔力，靠的越近就越是让人失去反抗的能力，这里已经离海眼很近了，我已经感到了身体不受控制的可怕。”敖仪连忙给宁易解释道。

    失去反抗的能力？

    宁易心下疑惑，他并没有这样的感受，但看敖仪的样子又不像是在骗人。

    他沉吟了一下，说道：“给我靠近海眼，直到你觉得再也无法前进时为止。”

    “我……”

    “你难道不听话了？”

    宁易眼神一瞪。

    敖仪受到惊吓，在海眼与宁易之间，她还是更害怕宁易，一咬牙载着宁易，往海眼深入。

    宁易握住龙角，就像是在驾驶飞机，左手掰着龙角微微用力，敖仪就会往左去，右手用力就往右走。

    待对宁易的力道熟悉后，她甚至能做到完美的角度转向。

    人家都说豪车配美女，但敖仪即是豪车又是美女，这样的组合不多见啊。

    就这样载着宁易，一人一龙靠近了深海海眼，当那巨大深邃的海眼出现在宁易视线中时，敖仪已是难以再进一步，她恐慌的道：“我、我真的无法再前进了。”

    “再往前进入一点，我恐都会失去所有意识，会失去对身体的控制。”

    “过去曾有真龙靠近过海眼，他们便是直接失去了自我，变成了与那些妖物一样的，纯粹杀戮的怪物。”

    宁易见敖仪似是真的到了极限，也没有在强迫她。

    他目视前方那口海眼，这是一个深不见底的孔洞，就像是要直通地心一样，里面漆黑一片，没有一丝光亮，犹如黑洞。

    到了宁易的境界，早就已经无惧黑暗，但这口海眼之中，哪怕只是百米距离，竟然都让人看不清晰。

    宁易依然没有敖泠说的那种不受控制的感觉。

    但是他也察觉到，这口海眼有些诡异，从中溢出的丝丝气息无法理解，和魔渊截然不同。

    它甚至似魔非魔，相当诡谲。

    在那海眼之中，隐隐约约间还有声音传来，就仿佛里面藏着某种不可名状的怪物。

    面对这诡异场景，宁易也不敢靠近，只是暗暗思索。

    ‘只有真龙会有不受控制的感觉，我虽然觉得海眼神秘，但却没有这样的感受，这东西是在针对真龙一族？’

    宁易情报太少，也得不到答案。

    但是有一点他确定，以自己如今的实力，这海眼是绝对不能探索的，否则必然死亡。

    他是个从心的人，当即说道：“走吧，我们回去。”

    敖仪见他放弃探索海眼，松了口气，连忙载着宁易往回跑。

    两个时辰后，宁易又是回到了之前战斗的地方。

    东海真龙们已经分出胜负，正等待着宁易回来。

    “圣子！”

    见到宁易，敖胜就如见到了主心骨，连忙上前问好。

    “名次都排好了？”

    “都排好了。”

    “那就差不多了，我之前探索了海眼附近，找不到任何妖物，这里妖物应该已经清理干净，我们直接回去，结束真龙会！”

    宁易并没有去问排名到底如何，他并不关心这些。

    哪怕敖胜当裁判并不公平，宁易也不在意。

    只要他拿了第一，这些真龙听他命令，这就够了。

    “是，此次东海能得这么大好处，都倚仗圣子，待真龙会结束，东海必有宴会，圣子一定要来参加。”

    敖胜喜滋滋的说道。

    “好说！”

    宁易大笑一声，应了下来。

    在他的带领下，浩浩荡荡的一群真龙都是化为真身，发出嘹亮龙吟，气势汹汹的离开深海往海渊上而去。

    数个时辰后，海渊之上无数人翘首以盼。

    见到那群龙出动的景象，观战的海族无不震撼。

    但是更让人震撼的，也更让人们关注的，是为首站在赤龙身上，昂首而立的道宗圣子。

    “来了来了，胜者回来了！”

    “这次真龙会不到四天就结束，真是前所未见。”

    “过去哪里有这样能力压群龙的人物，真是千年……不，是万年不出啊！”

    海渊水幕之上，众人名字按照分数排列。

    第一名：宁易

    第二名：敖胜

    第三名：敖英

    第四名：……

    一位位名字全都姓敖，全都是东海真龙，唯有那第一名如此耀眼，跃然其上。

    过去有人形容真龙为猛龙过江。

    但这一刻，人们才知道什么叫做真正的猛龙过江！

    东海龙主和东海二当家，带着其余三位八境真龙一起前来，迎接宁易等人归来。

    龙主脸上笑呵呵的，就算对宁易还是有些郁闷，但东海一族长了脸，得了大好处，他脸上的笑容根本停不下！

    只有敖泠神色冰寒，一点兴奋的劲头都没有，直直的盯着宁易身下的那头赤龙！

 第358章 女儿，不要被这小登骗了！

    “那西海之主的公子和小姐，在西海年轻一代，可是一等一的高手，没想到真龙会上竟被一人族斩落，这世间高手果然是天外有天！”

    “屁话，哪里是什么西海，是四海真龙都被人斩落马下，大周的道宗圣子，真是强的不可思议，无怪乎大周是九州正统，不会如道宗圣子这样的人，还有好多吧？”

    有海族忧心忡忡，此时终知什么叫做坐井观天，井底之蛙。

    往常那高不可攀的真龙，如今看来也不过如此。

    “不可能，绝对不可能！我兄长经常与大周做生意，对大周还算了解，那道宗圣子在大周都是千年不可遇的天骄，不久前还是第六境，曾在宗师大会上，击败几位圣地宗师，被称作宗师境第一！”

    “这……这刚宗师境第一没多久，现在就不灭境第一了，不会未来是天人第一吧？不过那东海的真龙是不是太……太谄媚了一些，我都看不下去了。”

    有海族说出了心中所想。

    另一位海族心下一急，连忙拉了拉自己友人衣角，偷偷指着一旁，那里可有一位真龙正怒目而视呢！

    你在四海说真龙坏话，不要命啦？

    “兄台此言差矣，这叫识时务者为俊杰，真龙一族能统领四海数千年，正是不光有绝强的实力，还有着看清形势的心啊！”

    “对的对的，兄台说的好！”

    两人连忙开始夸真龙，让那怒视的真龙心情舒畅了许多。

    在数十万海族以及上百真龙注视下，宁易一行人浩浩荡荡，如凯旋的大军归来。

    东海龙主笑容满面，迎了上去道：“大周不愧九州正统，治下有如圣子这般的俊才，令人不胜向往。”

    “若我东海也有如圣子这般的绝世天骄，那本王真是做梦都要笑醒了。”

    不怪这位东海龙主夸夸，实在是他也没办法啊。

    真龙一族是高傲不假，但宁易可是一个人挑翻群龙，战无不胜，而且还是当着这数十万海族的面，你就算想否定都不成。

    这时候只有抬高大周，抬高九州正统，方能让四海真龙不至于过于丢脸。

    非是我真龙不努力，奈何大周有妖孽！

    其余三海八境真龙更是皮笑肉不笑。

    他们要比东海龙主惨的多。

    这一次丢了脸不说，好处还一点都没拿到。

    东海虽然也丢脸了，但脸丢的不多，主要是宁易给面，把他们的脸给捡回来了。

    尤其是这宁易当真聪明，他若是一人大包大揽，把所有奖励都拿走，那四海还要同仇敌忾。

    但他偏偏除了进入化龙池的资格，其余的奖励全不要，分给了东海，如此一来，就让东海顶在了前面，他们其余三海也没办法。

    等一下，这小子分化四海有一套啊！

    有真龙悚然一惊。

    宁易总觉得东海老登好像言不由衷，虽然在夸自己，但是他却一副看自己很不爽的样子。

    宁易到现在都不知道，对于八境真龙而言，他身上的‘龙味’太重，所以宁易打破脑袋也联想不到这和敖泠的龙珠有关。

    不过宁易还是和老登客客气气了几句，嘴上说着恭维的好听话。

    没办法，奖励还在人家手上握着呢，这进入的化龙池可是东海之物。

    虽说以真龙一族性情不至于不认账，但以防万一嘛。

    拿到奖励前，绝不能翻脸！

    客气完两句后，宁易目光望向跟在龙主身旁的敖泠。

    此时敖泠身穿盛装，那长裙似是由水晶编织而成，呈淡蓝色，半透明，其上光华流转，尤似极光。

    她长裙下一双修长的美腿露出小腿以下，肌肤白皙透明，纤纤玉足踩着同样水晶般材质的高跟鞋，穿着打扮到像是现代礼服。

    银白色的长发盘起，插着翡翠的发髻，真真一位贵不可言的公主样，让人见之自惭形秽。

    四海真龙一族的穿着打扮，却是与大周不同，主要还是真龙一族穿着衣物的材质，在陆地上根本没有。

    不过此时龙宫公主脸有寒霜，见宁易望来她冷哼一声，似是不待见他，赤金色的眸子看向一旁，口中道：“那西海的龙女呢？”

    龙主见女儿不待见宁易，心下一喜。

    没错，闺女你看清楚点，这人不是好人，招蜂引蝶，你看他身边带着玄鸟，还去招惹那西海的公主，对你是根本不上心，你一定不能被骗！

    宁易又哪猜不出敖泠心思。

    他洒然一笑，对龙女道：“敖泠姑娘乃东海龙宫公主，我此次前来东海没带礼物，心中惭愧。”

    “主要也是我思来想去，东海富硕，那些俗物又哪里配得上公主？”

    “这才是突发奇想，参与真龙会，要将这整个真龙会都献给公主殿下，也唯有这真龙会，才配得上公主的美貌与优秀。”

    宁易好听的话信口拈来。

    这一番话语，仿佛自己参与真龙会不是为了什么化龙池的奖励，而是为了敖泠一样。

    尤其是他所作所为，好像还真对的上。

    否则谁又说的通，为何宁易拳打西海，脚踢北海，唯独对东海手下留情，还把那足以让任何人眼热的真龙会奖励，全都给了东海。

    要知四海共出的武道资源，就算是道宗圣地都会眼热，四海还是太有钱了！

    但宁易二话不说，什么都不要，全都送了东海。

    如今在听他一说，众人恍然大悟，原来这一切都是为了东海的公主啊。

    真龙会，真龙会，这可是真龙一族年轻一代第一盛会，数千年来，谁又有这魄力和能力，将整个真龙会奉上？

    这道宗圣子，对敖泠公主真是一片真心！

    瞬间，一些龙女和海族女子，都是看向了身旁的恋人，心中嫉妒。

    你看看人家，在看看你，废物一个！

    一位位男子面色尴尬，心中对宁易暗骂。

    你这人忒不像话，人过了桥还把后路给堵死了，让我们无路可走，简直是男性公敌！

    但将整个真龙会当做礼物奉上，不要说是女子了，他们身为男子也动心啊！

    谁要是把这些武道资源都给我，男的也不是不可以！

    宁易一席话语，必然铭记真龙一族历史之上，让后人仰望。

    敖泠怦然心动，玉容泛起淡淡红晕，心中如吃了蜜糖。

    但她性格又骄又傲，不好意思当着这么多人面对宁易说软话，便是昂起自己秀丽的下巴，淡淡点头，当做是对宁易的赞赏。

    但一旁的老龙对女儿太了解了，哪里不知女儿已经被迷的五迷三道，这该死的道宗圣子，真是花言巧语！

    你根本就是看上我家化龙池了，这话都是骗人的！

    气煞我也！

    女儿，不要被这小登给骗了，你是太年轻，不知社会险恶啊！

 第359章 宁易即将给武道修者带来的巨变！

    东海，一僻静地域。

    “我的好妹妹，这次你可真是丢龙现眼，以后还是不要回去西海，省的让我们成为四海笑话。”

    真龙会结束，敖仪暂时也不用给宁易继续当坐骑。

    此时的宁易正在被几位八境天人‘热情’招待，身为真龙会优胜者，宁易更要接受无数围观群众们的欢呼，现在的他脱不出身来。

    化为人形的敖仪，隐入人群中，但还是被她的兄长敖格找到了。

    真龙会不许杀人，那日在将敖格击晕后，宁易就派人将他送出了海渊。

    从昏迷中醒来的敖格心中羞愧不以，但是面对宁易这可怕的怪物也是无可奈何。

    只是在水幕中见到自己的亲妹妹竟被那人族当做坐骑，他又惊又怒，只觉得敖仪真是丢尽了他西海的脸面。

    他这时找到敖仪，正要质问。

    见到兄长到来，敖仪心中叹了口气。

    虽说在真龙会时，她已经破罐子破摔给宁易当坐骑，载着他四处游荡。

    但现在真龙会结束，她身为真龙，心中的羞耻心又回来了。

    尤其是见到宁易自从真龙会结束，将她弃之如敝履，凑到了那东海公主敖泠身边，她更是心中有气。

    敖格偏偏这时候来嘲讽她，这让敖仪近乎要彻底爆发！

    她冷笑一声，不屑道：“我是丢了西海的脸，但你呢？你才是西海最大的笑话！”

    “在真龙会上突破，然后如同死狗一样连人一招都接不下，直接昏迷过去，还要让人送回来，那你来说说你丢不丢脸？”

    敖格闻言心中大怒，他紧咬着牙，几乎要将牙齿都咬碎。

    此时的敖格相当后悔，早知如此，当时还不如不选择突破，直接被宁易打晕都好。

    那么多七境真龙都败在宁易手上，多自己一个不多，少自己一个不少。

    但他偏偏选择了弹幕最多的打法。

    若是他在真龙会上突破到七境巅峰，然后战胜强敌，那一定会成为人们的谈资，成为真龙会历史上一直被记载的大事件。

    敖格最初也是这么想的，他早就能突破，但偏偏不突破，选择在真龙会上一举出名。

    但谁能想到他碰到了宁易，一个七境巅峰反而被境界不如自己的人给秒了！

    这找谁说理去！

    现在的敖格，同样成为了人们的谈资，也成为了真龙会历史上不会被人忘记的名字，但那却是笑话的谈资。

    以后真龙会在举办，说不得大家都要提上一嘴。

    哎，你知道在xxx届真龙会，西海龙主之子临阵突破，然后被大周人族给秒了的事吗？

    敖格是出名了，但出名的方法错了啊！

    如今敖仪又是提起伤心事，他心中暴怒，忍不住踏前一步。

    敖仪眉头一挑，轻蔑笑道：“怎么？你打不过宁易，所以要来打你妹妹，来展现你的男儿英姿？”

    一句话，让敖格脸色涨红，站在原地不知所措。

    真龙有血脉诅咒，他如今七境巅峰，虽然不如跨境界诅咒那么强，但也占据绝大优势。

    但正如敖仪所说，自己把愤怒和羞愧发泄在妹妹身上，确实更加丢脸。

    看到敖格僵在原地，敖仪冷哼一声，拿出一瓶酒道：“我们都丢了脸，谁也别笑话谁。”

    “但我好歹有所收获，你呢？”

    敖格奇道：“你手上的是什么？”

    敖仪没说话，只是将酒瓶扔了过去。

    瓶盖打开，阵阵芳香扑鼻，敖格只是一闻，就从中闻出了大丹的味道。

    “这是那道宗圣子给你的？”敖格猛然抬头。

    西海公主微微颔首。

    “我怎么从未听说过，酒竟然还有这样的效果？这根本不是酒，应该被称作药酒才对！”

    敖格的神色变了，在原地来回踱步。

    他过去从未见过这东西，而现在这酒是宁易拿出来的，是不是说明他有着渠道来源？

    甚至，这东西就是他酿造出来的？

    若真如此，那这带来的影响，可比真龙会还大！

    过往千年，人们只知有‘丹药’，却从未见过有‘药酒’，而且其中效果竟然差不多。

    四海真龙最缺的武道资源就是各种大丹，海中丰富的自然资源，大部分都是和大周换取丹药和武器了。

    但即使如此，四海依然缺少这类丹药资源。

    毕竟丹药对所有武道修者都是最重要的资源之一，大周也需要这些丹药，不可能全都‘出口’，先满足自己才是最重要的。

    这也让大周炼丹最强的宗门‘药心斋’，即使没有绝圣神兵，也有着圣地的威名。

    而现在，宁易拿出了一种新的媲美丹药的武道资源，这带来的震动将是超乎想象。

    身为西海龙主之子，敖格并不是酒囊饭袋，他太能理解这其中的意义。

    “这事你先不要声张，咱们去和父王商量一下。”

    “道宗圣子能拿出这种药酒，会不会以后阴阳道宗也有了炼制丹药的能力？”

    “那道宗圣子还和东海交好……该死，长此以往若让东海得了更多好处，更多培育年轻人，这四海平衡终有一天会被打破！”

    敖格咬着牙，他虽然不愿这么想，但这时候也是心中动容。

    会不会父王选择妖庭，拒绝大周是做错了？

    而且他们西海，好像还和阴阳道宗有仇！

    面对这种对手，要么就是重归于好，付出代价放下恩怨。

    要不就必须斩尽杀绝，不能等对方成长。

    ……

    同一时刻，玄甲军的金将军，归墟谷的丁鸿志，以及悬空寺的印海和尚也在商讨。

    “那道宗圣子，真是走到哪里都万众瞩目，如今在海中也是四海皆知，名声大的要命。”

    金广将军叹息一声，语气复杂，不知是佩服还是嫉妒。

    丁鸿志淡淡道：“人家实力强大，有这样的威名情理之中，他能一人独斗群龙，第七境谁能做到？”

    话音落下，三人都是打了个寒颤，为宁易的强大感到惊惧。

    “真龙会结束，咱们也要完成任务，去和东海龙主商量生意的内容，你们说他会不会因为宁易缘故，拒绝我们？”金广将军忧心忡忡。

    “阿弥陀佛，此事涉及东海整体利益，东海龙主绝不会因个人想法，而对东海利益于不顾。”印海宣了声佛号，低垂眉目道。

    不管是什么圣地，也要吃饭，也需要武道资源。

    四海富裕，东海又与大周交往甚密，过去千年来的口碑极好。

    如今雍王留下了这庞大利益链条，谁都眼馋，悬空寺同样如此。

    有绝圣代表着现在悬空寺强大，但不代表着未来也强大，如果资源不够，又怎么培养新生代？

    甚至说句不敬的话，绝圣尚有寿终之时。

    不管绝圣在不在，只要宗门也要发展，那么就离不开吃喝，离不开各种武道修行资源。

    此是悬空寺未来大计，要与东海建立良好信誉关系，那雍王一脉吃了千年的好处，他们悬空寺也要尝尝鲜。

 第360章 这小子是惦记我家产啊！

    真龙大会结束已过数日。

    但真龙大会带来的热闹并没有结束，反而沸沸扬扬，在四海中传播了出去。

    四海广袤，不知有多少海族听闻此次真龙大会出了一位真正的过江猛龙，力战四海龙族，并且还战而胜之，都是感到不可思议。

    “真的假的？那可是真龙一族，每一位真龙都是有无上天赋的武道天骄，就算是什么都不做只知吃喝玩乐，都可能随着年龄上涨，成就第六法相境啊！”

    “真龙一族哥更是天赋异禀，同境界者几乎没有对手，若不是真龙天赋过于霸道，才是有天谴一说，让他们晋升第八境困难重重，现如今真龙一族，估计早就统领九州了！”

    有海族之民听到真龙会传闻，都是不敢相信。

    一个人打一群真龙然后还胜了？

    尤其这还不是一个个上的车轮战，是群龙一起上，竟然打不过一个同境大周人族，你是昨天没睡醒么？

    不，就算你没睡醒，也说不出这样的话啊，这根本就是脑子犯病了！

    “哈，兄台我还能骗你不成？据说那人族乃是大周千年以来第一天骄，圣地阴阳道宗的圣子。”

    “这次圣子可是大出风头，而且为人豪迈，他一个人近乎得了整个真龙会的分数，能将真龙会奖励全部包圆。”

    “但他除了第一名的奖励外，一个不要，都送给了东海龙族，你说这不是豪迈是什么！”

    有海族发出羡慕的声音，还有着不可置信的钦佩。

    那可是真龙会的奖励啊！

    全部奖励加在一起，能让大周任何一个圣地眼热，但那位圣子竟然一个不要。

    这是多么的不可一世，多么的自信，多么的霸道！

    如今，圣子之名都快成了宁易的独有名词了。

    大周各大圣地，最优秀的年轻一代弟子都有类似称呼。

    比如太虚玄门的道子温广陵。

    而绝大部分圣地，用的都是‘圣子’这个称呼。

    但今在大周说起‘圣子’，人们想的不是一个群体，而只是宁易这个人。

    甚至现如今的大周，许多圣地的‘圣子’都强烈要求宗门给改个称呼。

    他们好歹也是圣地年轻一代的绝世天骄，是有数的武道强者。

    过往，人们称呼他们为圣子，那是对他们的认可，是他们的骄傲。

    但如今再称呼圣子，在他们眼中已经变成了耻辱，是在调侃他们不如宁易。

    各家圣子都是心高气傲者，哪里能接受这情况？

    但宁易他们是真的不敢去招惹，在怎样心中不服，但口上还是要服的，你不服你就去找宁易打一架啊！

    也因此，圣子这个称呼这两年来用的越来越少，如今就连四海之地，都如此称呼宁易了。

    “嘿嘿，我可听说了，那道宗圣子之所以把奖励都送给东海龙族，是因为他看上了东海龙族的公主。”

    有人笑容猥琐，脸露八卦。

    但这反而引起了人们更大的好奇心。

    武道修者离他们太远，七境强者，八境天人，更是传说的存在。

    但这八卦之心，可是人皆有之。

    南海一酒馆内，人们立刻围了过去，都想听八卦。

    “这是怎么回事？兄弟能不能给我们讲讲？”

    一位位海族抓耳挠腮，可见智慧种族的八卦之心是如出一撤。

    “好说，好说！我当时就在现场，真龙会结束，那道宗圣子当着众多真龙，数十万海族的面，直接将整个真龙会献给了东海的公主。”

    “那场面，真是让人一辈子都忘不了，不要说是个女子了，就算我身为男子，都怦然心动！”

    那人脸含歆羡，恨自己不是女子，不是龙族公主，得不到这样的郎君青睐。

    “哎，自古英雄难过美人关啊！那东海公主到底长的怎样花容月貌，能让这样的绝世天骄付出这么多。”

    有人感慨出声，但话语里却又有着淡淡的得意。

    你看，管你是什么道宗圣子，怎样天下无敌，最后不还是要败在女人裙下？

    在看看我，虽然没你那么厉害，没你有能力。

    但我在家说一不二，也不需要送女人这么多的东西，我才是真男人，你是纯舔狗啊！

    这时，有人幽幽道：“东海龙主就只有一位女儿，那公主同样是无上天骄，更是真龙年轻一代中，最有希望成就第八境的强者。”

    “这样的强者你连看一眼资格都没有，还敢置喙？你要这么想，等以后老龙不再了，东海可都是那位公主的。”

    “若是谁迎娶了东海公主，那嫁妆可是整个东海，你以为咱们南海的龙主为何一直撺掇着这桩婚事。”

    “嘿，那圣子现在付出了真龙会的奖励，但以后东海都是他的，奖励不也还是他的？他这是今天种下一颗种子，未来还给他一片森林啊！”

    “要我说，这位道宗圣子才是真的聪明人，你们这些蠢货，哪里有那脑子去理解这样的绝世天骄！”

    卧槽！

    这话一出，众人恍然大悟。

    原来这才是那道宗圣子的打算啊，真是太牛逼了，为何我们就没有想到？

    娶了公主，得了王国，这是多少男人梦寐以求的事！

    尤其那公主长的还漂亮，实力又强，这龙宫又繁盛。

    高，实在是高，不愧是圣子！

    “这次东海得了大好处，要举行宴会，整个东海许多商家卖的东西都打折，极其便宜。”

    “你们要是无事，不如咱一起前往东海也去凑个热闹！”

    对于大部分海族而言，真龙过于高高在上，大家谈论谈论就完了，真正于他们有关的，是这些吃喝玩乐，是这些生存上的事。

    果然此话一出，大家也放弃了探寻圣子的心思，都准备去东海凑个热闹。

    ……

    龙宫之中，东海龙主的神色并不好看。

    他就和那些八卦的四海之民一样，觉得宁易就是在算计自己。

    这小子，不但要抢走我精心培养的大白菜，还要夺走我的家产，忍不了，忍不了啊！

    但想到女儿外向，他这位老父亲也是心中无奈。

    况且就算是龙主也要承认，这阴阳道宗的小子，真是他千年生命中遇到的最是惊才绝艳的人物。

    也无怪乎那位大周圣祖都对他另眼相看，要是真有这么个女婿，好像还不错？

    就是他太花心了些，改改这臭毛病就好了。

    至于南海的婚事，他已是淡了心思。

    那南海太子竟然是个双向插头，这他可接受不了。

    尤其是想到自己这位子侄，过去还和他挺亲近，如今知道了他真面目，龙主也是浑身鸡皮疙瘩冒起，开始回想自己和这位子侄没有什么过多亲密接触吧？

    不过自己一头老龙，他应该看不上才对。

    正思索间，宁易带着玄女，又来见他了。

 第361章 龙主：我女儿的龙珠是不是你夺走的？

    东海龙宫，龙主大殿中。

    宁易携着玄女联袂而来，在经过侍女通报后，走进那华美瑰丽的殿堂中，对着坐于上首之处的老龙拱手。

    “拜见龙主！”

    “贤侄乃是我女儿的好友，不必多礼，在这龙宫之中，便当做自己的家中就是。”

    东海龙主虚手一扶，脸上带着笑容，看似极其热情。

    但宁易修成‘五欲宗’功法，对情绪极其敏感，他不易察觉的眉头一皱，这老龙对自己还是有意见啊。

    他看似在笑，但根本就是皮笑肉不笑，那所谓的热情也都是假的，甚至对自己颇有几分怨言。

    不过这老龙不愧是活了千年的老登，外表看去就算是宁易也看不出有什么问题。

    若不是他功法特殊，决然察觉不到这老龙的情绪。

    ‘奇怪，为何这龙主对我态度会是这样？’

    宁易心中困惑不已。

    要说这老登真的看不惯自己，应该早就阴阳怪气，甚至是冷脸相待了。

    以真龙一族的骄傲，他绝不会因为敖泠这个女儿的缘故，就对自己虚与委蛇。

    说句难听的话，自己不管是身份还是什么，还不会让这老龙对自己低声下气的。

    不要说他天赋如何，只要宁易还不是绝圣，东海龙主都不可能低头。

    人家怎么也是一海之主，还是最顶尖的八境天人，这世间除了那几位绝圣外，他已属最强的一批。

    也因此，宁易得出结论。

    这老登对自己即看不惯，又颇为欣赏，可谓是感情矛盾极了。

    ‘难不成是我看似追求敖泠的举动惹他不快了？’

    ‘咱好歹也是顶尖天骄，他不至于看不起我，除非他是个种族主义者，除了真龙外，谁都不接受。’

    ‘只是看他所作所为，也不像啊。’

    宁易想不明白，便也不再多想，直接说出了自己的目的。

    “龙主，我已修养完毕，这次前来，是来兑现真龙会的奖励。”

    东海龙主也没在这件事为难他，闻言点了点头：“嗯，既是为了奖励，就随我来吧。”

    说罢，龙主与身边人吩咐了一句，起身往后面走去。

    宁易和玄女跟上。

    龙宫大殿壮丽华美，多有珊瑚、珍珠点缀，更有无数奇物招展。

    不过在这里住了十几天，宁易也没了最开始的惊奇，对龙宫的装饰已经是看淡了。

    真龙与海族虽是水中生灵，但龙宫里却并没有水，所有的海水都被阵法隔绝在外。

    倒不是真龙与海族不能一直生活在水总，而是许多物件泡在水里时间长了会坏掉。

    真龙一族也不可能给每一个物件都用上术法，那最好的方法就是直接隔绝水源。

    龙宫布局相当奇特，理论上说主殿应该位于龙宫最中心处。

    但实际上，龙宫主殿比较靠前，整个宫殿群，是围绕着中间部分环绕而建的。

    此时宁易也终于知道了为何龙宫布局会是如此，原来那宫殿群的最中心处，就是东海海眼！

    “四海海眼是海中最贵重之物，也是真龙一族诞生的源头与关键。”

    “我真龙一族在幼儿时期就要进入海眼中，接受海眼力量的洗礼。”

    “如此，真龙一族的天赋才能激发出来。”

    东海龙主说出了一个非常惊人的秘密。

    这看似普通的话语，却让宁易心下一惊，有了一个猜测。

    敖泠曾说过，‘蛟’根本不是龙，没有真龙血脉，因此天赋其实一般。

    但是如果‘蛟’进入了海眼，也就是化龙池中，就可得变化，从而化为真龙。

    如今龙主又说，真龙幼年时期必须进入化龙池，才能激发天赋。

    这其中会不会有所联系？

    就在宁易思索间，只听东海龙主又是道：“海眼对我真龙一族太过重要，任何的保护在我们看来都是不够。”

    “所以与其派人保护海眼，不如直接就围绕着海眼建立龙宫，由我们海主亲自保护。”

    “我东海一族如此，其余三海同样如此。”

    宁易这才恍然，怪不得龙宫布局奇怪，最重要的不是龙宫，而是海眼啊！

    龙主这时停下脚步，面前竟是出现了一道海底瀑布。

    宁易并没有惊讶于这神奇壮丽的景象，他已察觉到，这瀑布其实是一种强大的阵法，在保护着里面的东西！

    只听龙主道：“这里面就是海眼，你还是第一个进入化龙池的人族。”

    “其实我是不愿让你这个人族进去的，但你既然得了真龙会第一，我也不好食言。”

    顿了下，他又言：“……这里只有你能进去，玄鸟你在外面等候。”

    玄女秀丽的眉头皱紧：“只能他进去，让我看一眼都不行？”

    “不行？”

    龙主断然拒绝。

    宁易知道玄女是关心自己，他轻声安慰道：“真龙一族言而有信，师姐不用担心，想来我进入化龙池中并不会有危险。”

    玄女默然道：“我也知晓真龙一族信守承诺，但总要以防万一，他不让我跟着你，我又怎知你会不会遇险？”

    “莫不是这里藏着什么秘密，不敢让我这个八境天人见到？”

    龙主抚了抚龙须，摇头道：“玄鸟，你也不用激我，不管你说什么，我都不可能让你进去。”

    “倒不是里面藏了什么秘密，而是化龙池乃我真龙一族的圣地，他能进去已是破了例。”

    “若是你们担心，那就不要进入其中，我也可以给你们其他东西，作为这真龙会第一的奖励补偿。”

    这老龙不愧是活了千年的老狐狸，到了最后反唇相讥，反而对他们用了激将法。

    对于玄女的怀疑，龙主也并不生气。

    大家都是武道修者，一步步走过来的，在这陌生地界，本就要小心谨慎。

    若是大大咧咧，在武道修者的路途上，估计早出事了。

    宁易在龙主注视下，握住了玄女的手，轻轻拍着手背道：“师姐不用担心我。”

    “我身上有着圣祖赐下的金符以及道首符篆，不管遇到什么危险，都能化险为夷。”

    宁易表面不动声色。

    圣祖金符是没有的，道首符篆到是有。

    不过那符篆到底有何能力，是不是真能化险为夷，宁易也并不知道。

    对四海，甚至是对东海龙主，宁易其实也没特别信任。

    他信任的是敖泠，而不是敖泠她爹。

    他这番话语，也是一种提醒。

    龙主手指微不可觉的一颤。

    这小子有圣祖金符，他信，毕竟那位大周圣祖一直对这年轻人看好，赐下过什么东西在情理之中。

    但他竟然和另一位绝圣，那位太虚玄门的道首也有关系？

    这小子的背景，不是一般的大啊！

    龙主当然知道这里面其实也有宁易警告的意思，他神色平静道：“走吧，本王还不至于坑你。”

    说着，龙主手捏一道印诀，面前那悬空而落的瀑布轰然开向两旁，出现了一道孔洞。

    龙主当先走了进去。

    宁易对着玄女微微颔首，在她关切眼神下，紧随龙主之后。

    宁易只觉得眼前一黑，又是一亮。

    随即一股沛然难御的恐怖气息扑面而来。

    那是海之本源，是生出这大海的源头！

    其气息之恐怖，就连宁易都有一种寸步难行，如迈入了沼泽的艰难感。

    但相比于这海眼的可怕强悍，有一句更令人惊悚的话，从身边传来。

    只听龙主幽幽道：“小子，我女儿的龙珠，是不是你夺走的？”

    “到了这里，你可跑不了了。”

 第362章 你毁了我女儿一生啊！

    糟糕，我被这老登给诓了！

    宁易悚然一惊，心脏‘砰砰砰’的剧烈跳动起来，就像是被几根树枝拧在一起，要从嘴中跳出，让人的呼吸都是变的不受控制。

    但于此同时，身体的巨大变化，又让宁易变的无比冷静而理智。

    老登不愧是老登，活了千年不管是演戏的能力还是想法，都是出乎预料。

    宁易之前完全没察觉到这老龙对自己的恶意，只是心中有所猜测。

    师姐你是对的，这老登不讲武德！

    在这一瞬间，宁易过去的疑惑全都恍然大悟。

    怪不得见这老龙时，他对自己的态度就很是微妙，让人看不明白，不知他到底是对自己有善意，还是有恶意。

    原来一切的原因都在于，他是知道了敖泠的龙珠在自己这里，被自己给吞吃了！

    是敖泠告诉她的？

    不对，如果是敖泠告诉他的，他不可能会用疑问句问自己，而是更应该斩钉截铁。

    敖泠什么都没和他说，这一切都是这头老龙自己猜测，自己看出来的！

    这个念头一闪，宁易就知道自己有救了！

    人在危险的时候，弱者会脑袋发懵，什么都不会做，只能支支吾吾等死

    而强者则会在瞬间想到无数个破局之法，不管能否成功，绝不会坐以待毙。

    宁易，他无疑是一位真正的强者！

    他侧过头去，望向身旁的老龙。

    此时的东海龙主面无表情，哪怕是宁易的‘五欲宗’功法，都难以探查到他一丝一毫的情绪。

    这才是东海龙主的真面目！

    同时，宁易迅速对四周的环境进行了探查。

    在他前方的，是一道与深海海眼类似的巨大孔洞。

    那孔洞同样漆黑无比，深不可测，就算是以宁易的视力，往下观望数百米后，就再也无法窥探更深的地方。

    不可想象的灵力从那孔洞中爆发而出，而这些灵力从孔中喷出后，又是化为了无量海水。

    果然，这九州世界与自己过去所在的世界是全然不同的。

    这里有的时候根本不讲什么物理规则，自己曾经学过的一些知识，在这里并不通用。

    就比如这大海，其形成的原因竟然是从海底深处溢出的灵气变化而成，当真不可思议。

    这也让人好奇，那海眼之中到底有什么，会不会真的通向地底深处，通向这方世界的根源？

    宁易迅速收回视线，现在不是探究四海奥秘的时候。

    唯一能确定的是，这东海海眼并没有深海海眼的那股魔性，而是非常的纯粹，这龙宫将其包围，可谓是四海中最顶级的洞天福地。

    前方是海眼，其中藏着多少危险不可知。

    背后是那从虚空而落的无垠瀑布，它的本质是一道阵法，强度未知，但想来不弱于阴阳道宗的护宗大阵。

    如今的宁易，真可谓上天无路，入地无门，前后路都被阻绝，身旁还有一头八境老龙，又可元神压制。

    这是一个困局，是宁易无法用武力解决的困局！

    “我不知龙主在说什么，您说什么龙珠？”

    宁易假装疑惑不解。

    想要破局，那必须得先得到更多情报。

    否则说错一句话，那可就危险了。

    与此同时，宁易的右手微微搭在腹部，看似只是一个随意的动作，实则是让这头老龙见到自己的手，从而让其放松警惕。

    真正的杀招是位于戒指法器中的道首符篆。

    那符篆有什么用，宁易不知。

    但这显然是唯一能够解决他危局的东西。

    一位绝圣的物品，应该不会差吧？

    他不求能直接把这头老龙给打趴下，只要这道首符篆能帮自己逃离这困局，和师姐汇合，他也就不用怕了。

    大不了自己啥都不要了，跑了再说！

    “哼，小子，你也不用和我装，你身上那龙珠的味道，隔着十公里我都能闻到！”

    “我女儿失了龙珠，早就成了四海笑柄，多少真龙暗地里笑话她，去了一趟大周，竟连贞洁都是失去！”

    东海龙主面色发寒，杀意从他那龙眸中一闪而过，让宁易浑身鸡皮疙瘩都是泛起，生怕这老龙暴起杀人。

    宁易倒是不愤怒，他对自己有杀意是正常的。

    如果他一点杀意都没有，那说明他不爱自己的女儿。

    正是因为他爱着敖泠，才会想杀掉自己。

    设身处地想一想，要自己也是一位父亲，女儿莫名丢了贞洁，那黄毛还跑到自己面前嘚瑟，他会做什么？

    奶奶的，先打爆对方狗头再说！

    这老龙还能忍耐，只能说涵养够高了。

    宁易见装蒜不行，他立刻一副悲瑟样子，无奈摇头：“龙主说的是，若我这时候再装下去，那真是对不起敖泠姑娘。”

    顿了下，他又是面露迟疑：“……敖泠姑娘她，真的成为了四海的笑柄？其他三海的真龙又是怎么知道这事的？”

    这一刻宁易面露愧疚，甚至有些后悔和惭愧。

    这愧疚是真的发自真心，他是觉得自己真的对不起敖泠。

    当初他为了快速晋升走捷径，才是吞下龙珠。

    但谁能想到自己这挂这么好用，他完全不用走捷径的。

    若因自己缘故，让一位女子受人口诛笔伐，让人指指点点，宁易的良心也是过不去。

    龙主笑容渗人，他说道：“你不是真龙，甚至大部分真龙都不知道，到了八境后，因为血脉原因，八境真龙对低境界的真龙，有着异乎寻常的感知。”

    “哪一位晚辈的龙珠还在，哪一位失了龙珠，我们看一眼就知道。”

    “而你身上的龙气，那些年轻的真龙看不出来，但在我们眼里，简直就是黑夜中的明灯！”

    宁易恍然大悟，原来自己在来到东海的那一瞬间就暴露了，亏自己还以为无人知晓呢。

    甚至不光是东海龙主，那几头八境真龙也都知道了？

    这个情报还真是年轻的龙不知道，甚至敖泠过去都应该不知道。

    否则以敖泠性格，她当初就算被打死，都不会将龙珠交给自己。

    这会让她回到四海后，被人笑话。

    正因为敖泠觉得哪怕自己交出龙珠，别人也不会发现，才是抱着侥幸心理，将龙珠给了宁易。

    “我女儿本是与南海有婚约，这事关我东海与南海的联姻，她与自己表哥更是青梅竹马，天作之合。”

    “但她龙珠被你夺取，已是不贞，南海那老龙见此勃然大怒，质问与我，让我有口难言。”

    “小子，你说，我应该怎么办？是不是应该杀了你！”

    东海龙主突然额头青筋直冒，怒声大吼，龙吟咆哮！

 第363章 入赘吧，这是你唯一的选择！

    宁易还真是慌了神。

    他从永安县一介普普通通的说书先生，到如今成为阴阳道宗圣子，天下闻名，这数年时间里经历过无数的事。

    但不管发生什么，宁易都敢说一声问心无愧。

    就算是当初在‘五欲宗’的遗迹中，自己强行与玄女发生了关系，宁易甚至都有理由借口。

    毕竟那时候他也算是被系统给坑了，他没想到系统满足愿望的方式有的时候会很邪门。

    那时候宁易对系统还不算了解，也过于依赖系统，发生那些事并不是宁易主观，更多的是为了活命。

    但唯有敖泠这件事，是宁易主动做出错误选择的。

    他明明可以不凭借龙珠，依靠自己晋升，但他为了走捷径，强迫了敖泠，只是之后发生的一系列事，让他和龙女关系好了许多，这事也就被他给忘了。

    如今再次被东海龙主提起，对方还是敖泠的父亲，宁易一时间也是手足无措，尴尬在原地。

    但宁易终不是常人，他就算心中愧疚，也不可能拿自己的命去赌，龙主的这一番话语，同时也暴露出了另一件事。

    敖泠并没有说出自己交出龙珠是被强迫的，她并没有卖掉宁易！

    否则以这龙主的性格，估计这时候早就翻脸动手，根本不给自己说话机会。

    宁易立刻察觉，龙主并没有想杀他的意思，自己不用拼命！

    想到这里，宁易放下了心。

    他虽然知道多言必失，但心中愧疚还是让他出声道：“龙主还请消气，我是真不知道敖泠姑娘失去龙珠之事，竟然会被八境真龙发现，让她被千夫所指。”

    “若早知如此，我也不会做这件事，我愿对敖泠姑娘进行补偿。”

    宁易用言语误导，让龙主以为敖泠交出龙珠，是她主动愿意的，并不是自己逼迫。

    这事只要自己不说，敖泠也不说，那将会成为一个永远的谜题。

    一如在‘五欲宗’遗迹，自己和师姐之间的秘密，就从未有人知道过。

    也因此到如今，道宗内部都不知道宁易到底是如何与玄女关系这样好，两人之前明明没见过几面，却变成了情侣。

    有时候与女孩子之间有一个只有互相知道的秘密，更能加深双方关系。

    龙主微不可查的点了下头，对宁易有几分满意。

    这小子还是有良心的。

    宁易是依靠功法来察觉情绪，而龙主活了一千年，靠的是经验。

    姜永远是老的辣，宁易这些话是不是发自真心，他心中是否真有愧疚，东海龙主又怎么看不出来。

    尤其是此时宁易心神大乱，反而暴露出了更多情绪，就更做不得假了。

    自家女儿眼光不错，这小子天赋世间唯一，连两位绝圣都看好，更是这么年轻就有绝圣之姿。

    这让龙主怀疑，这小子可能真是当绝圣的料。

    而且他会为闺女出丑的事而惭愧，可见内心有着良善，不是那无恶不作之徒。

    自己此番试探与诈唬，到是让这小子露出了真性情，也不是那自私自利的狂徒。

    若闺女真心喜欢，自己也不好反对。

    心中想着这些事情，龙主面色依然怒火中烧，似是不依不挠，对宁易道：“补偿？你能怎么补偿？那可是女儿家最重要的东西！”

    “况且你还毁了东海与南海的婚约，你说，你又要怎么补偿？”

    宁易闻言心下暗道，这毁了婚约不是挺好的么。

    从与敖泠接触看，她对那南海太子并没有男女之情，自己与她虽没有明确关系，但也是暧昧。

    宁易又不想当什么苦主，非要看着与自己暧昧的女子嫁给他人，这样的结果才是完美。

    实则龙主现在的想法和宁易一样。

    这婚约毁的好啊。

    从女儿处知道那南海太子竟然喜欢男性后，他就对这婚姻非常抵触了。

    若是南海老登来找自己麻烦，那就如实相告，到时看看丢脸的是谁！

    他见宁易好像什么都不知道，心下暗笑，年轻人啊还是太天真了些，老头子我吃过的盐可比你吃过的饭都多！

    不趁着现在，让这小子做出承诺，以后可就没机会了。

    宁易是有些迟疑。

    是啊，怎么补偿？

    这婚约毁掉对自己而言，从结果上是好的，但对东海也确实是个麻烦。

    东海龙主看到宁易犹豫不决，他神色冷漠，望着这‘毁’了自己女儿一辈子的小黄毛，冷声道：“既然你夺走了我闺女最重要的东西，那为了不落人口舌，你就把自己赔过来吧。”

    “啊？”

    宁易眨了眨眼，愕然道：“……您这是什么意思？”

    龙主一副孺子不可教的表情，气道：“我之前看你不是挺聪明的，怎么现在变傻了！”

    “你到时娶了我闺女，入赘我东海，如此一来皆大欢喜，岂不妙哉？”

    龙主觉得这就是皆大欢喜。

    既能让闺女满意，让她开心，也算是了却了自己一桩心事。

    这小子天赋无双，先给弄到东海来增加我方实力。

    其次就是自己那麻烦的弟弟。

    他一直反对敖泠与南海的婚事，认为如果敖泠嫁过去，东海会变成嫁妆。

    所以他的意思很简单，就是要不让敖泠失去继承权，让自己儿子成为东海太子。

    要不就解除这婚约，不给南海伸手的机会。

    其实龙主也是心动的，他也不想让南海插手东海之事。

    不过弟弟那儿子，也就是自己的侄子敖胜，他性格并不适合当领导者，一点都不成器，这才是让龙主没的选。

    但现在有选择了。

    龙主突然开了窍。

    为什么非要让女儿嫁人，我可以找人入赘啊！

    以这小子的实力，若是他入赘到东海，用他的实力与威望，女儿的继承权稳了，就算是自己弟弟，估计也不会反对，这可谓是最好的结果！

    宁易可没想到，这老登的目的竟然在这里。

    他刚才发怒可做不得假，让宁易都上当受骗，如今突然说出目的，让宁易完全转不过弯来，怔然用手指着自己：“我？入赘？”

    龙主一甩袍袖：“怎么？你小子不愿意？”

    “我女儿花容月貌，血统高贵，更是在真龙中有着最好的天赋，难道她还配不上你？”

    “你若入赘，我这龙宫所有的东西未来都是你们的，我这财产还能让你不满意？”

    额，您能不能慢点，我人还有点晕乎乎的，有点没反应过来。

    也就是说，你刚才发怒是假的？根本是在吓唬我？

    靠，老登就是老登，这演戏水平绝对是金奖级别，我都没反应过来！

    就是咱能不能把这件事往后稍稍，让我先进那化龙池晋升后再说？

    最好的话，等我到了第八境，咱们再谈问题。

    宁易只觉得脑袋疼，这老龙的手段可以啊，能把自己都给骗了。

 第364章 武道，小道尔！

    东海龙主觉得自己开的价码已经足够高了。

    不但东海龙宫送上，还赔上一个如花似玉的闺女，怎么，你小子难道还不动心，还不满意么？

    做人不能太贪婪啊！

    在东海龙主看来，这也是一笔稳赚的买卖。

    真龙一族因为出生率低下，对婚姻极其看重，不结婚不生育在真龙一族中可是大罪。

    这也是为何，他认为南海那头老龙会头痛的原因，你儿子完蛋啦！

    既然女儿终要嫁人，与其给她找个不喜欢的，那不如成全她，让她自己选择，只要她挑选的那一位足够优秀，他这个老父亲也会欣慰。

    而宁易，无疑是符合这老龙所想的人选。

    宁易囧着一张脸，没想到自己竟然也有被逼婚的时候。

    这可大大不妙啊！

    想我宁易一生风流，怎么能被婚姻所束缚！

    尤其是现在离婚率这么高，万一以后离婚了，我岂不是要付出一半的家产！

    咦？不对啊，咱家产好像没什么，反而是对方要赔给自己一半的龙宫，这么一看其实也挺赚的？

    只要不是让我分一半修为就好！

    宁易摇了摇头，赶紧停下自己的胡思乱想。

    当什么都可以，但绝对不能当小仙男！

    宁易其实完全可以欺骗龙主，先假装答应，然后再反悔。

    但是唯有此事，是宁易不愿去做的。

    他是一个极其信守诺言的人，那是他作为人的底线。

    这又不是什么为了求生而做的欺骗，若是一个人连诺言都可以随意发出，随意背弃，那这个人也失去了为人的资格。

    况且，宁易更不愿用这种方式，去让一个女孩子未来伤心。

    所以这时候，还是先把事情糊弄过去再说。

    他沉默片刻，说道：“我觉得此事事关重大，不能随意应下承诺，不如之后再谈如何？”

    龙主不满意道：“你小子还要挑三拣四？”

    他觉得宁易最有问题的地方，就在于有些花心。

    甚至龙主很怀疑，宁易是否真的对自己女儿有意，该不会他其实喜欢的是那只玄鸟吧？

    若是如此，那他也就不得不用一些强迫手段，先把生米煮成熟饭。

    至于这小子以后还会不会花心，那是以后的事，他得先把大义给占了。

    哎，为了女儿未来幸福，他这个老父亲可真是操碎了心。

    但如果是这个宁易，到也值得让自己操心了。

    “龙主此言差矣，而是我觉得，婚姻乃人生大事，假如我现在就应下，那岂不是太过于随意？”

    “况且我觉得这对敖泠姑娘也是不公，对她更是一种侮辱。”

    “虽然父母之命，媒妁之言，但我认为有些事，还是应该问问敖泠姑娘自己的想法。”

    “假若我真的想也不想直接应下，估计龙主反而会对我有所怀疑，认为我这应下的太过于草率，一点都不真心吧。”

    宁易完全是站在龙主的角度上出言，一番话语，果然说到了龙主的心坎里。

    龙主仔细一想，还真如这小子所言。

    这小子现在不答应，我生气。

    但如果他直接答应，可能我会更气，真要怀疑他视女儿如儿戏，根本不在乎，才能这样随口应下婚姻大事。

    只能说作为父亲，心里总是矛盾的。

    而宁易这一番推脱之言，反而是现在的最优解，最符合龙主心境，是让他满意的话。

    老龙用手抚了抚自己的龙须，他微微点头道：“你说的也对，这事关泠儿，应该也要她在场，问她意见。”

    “也罢，我对你倒也是有了几分改观，和我想象中不同，你今日来是要拿走奖励，我真龙一族说话算话，那奖励就在那海眼中。”

    “海眼又名化龙池，但你要小心，只在海眼表层吸收海眼中的不灭之意，千万不要往下深入，否则出了什么事，不要怪我没提醒你。”

    在东海龙主看来，反正这里是龙宫，你小子还能跑的了吗？

    拖一下也不是什么大问题。

    听人劝，吃饱饭，宁易认真听着龙主警告。

    人家是八境真龙，是世间最顶尖的强者，他都说了注意事项，自己就要注意，要遵守。

    做人可千万别觉得有外挂就胆大妄为，小心被封号了，为人还是要谨慎一些才对。

    “多谢龙主教诲！”

    宁易拱了拱手。

    东海龙主见他之前真龙会上为人骄傲，现在又足够谦虚，愈发满意。

    做人做龙都是一样的道理，要对外强势，对内温和，绝不能反过来变成窝里横。

    他又是劝慰了宁易两句：“我知你刚晋升第七境不久，如今已修成第二重‘轮转’，如此晋升速度已是不可思议。”

    “你也不要抱有太大希望，化龙池中的不灭之意，虽能助人成就第七境巅峰，但不是绝对，只是给你个领悟的机会。”

    “你如今境界进境太快，更需稳住自身境界，若是进入化龙池中没有成功，也不要过于伤心，武道修行之路就是要循序渐进，不能急躁。”

    他怕宁易年轻，因过去境界太快产生傲慢，如今失败后造成巨大的心神颤动，便是以过来人身份安慰了几句。

    宁易为了不招惹麻烦，也没有反驳，而是认真听从：“龙主所言甚是，晚辈自当遵循龙主告诫。”

    “嗯，孺子可教也！你就进入那化龙池之中吧，我在外面等你。”龙主说了一声，转身离去。

    待龙主走远，宁易深吸口气，现在这些都是细枝末节，武道再进一步才是最重要的。

    他走到海眼前，看了一样自己的属性面板。

    【愿望点：8】

    可惜了，最近这段时间晋升速度太快，事情太多，让宁易没有多余时间去精修艺术之道，愿望点攒的太慢了。

    这让他有些怀念最初的时候，那时境界低，自己啥事不用做，就躲在宗门中攒愿望点。

    自从历练出山以来，他就再没有愿望点富裕过，真是有了就用。

    “我许愿！”

    【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】

    宁易先是许了一个晋升愿望，一如往常的没有成功。

    他这是要做一个实验。

    想也没想，宁易直接跳入了那深不可见的海眼之中！

    刹那间，强大的压力从四面八方扑来，不可想象的汹涌灵力，将宁易彻底的包裹。

    在那不可测的灵力之中，在那极致的海眼之地，更是有道道玄妙的不灭之意盘旋，等待着他人将其纳入心神进行领悟！

    “我许愿，晋升七境巅峰！”

    【实现此愿望需要3点愿望单，是否许愿？】

    看到系统提示，宁易心神一震。

    果然，武道乃小道，只要掌握了方法，晋升就如吃饭喝水！

    只有艺术才是大道，需要自己费心费力的肝啊！

    “是！”

 第365章 七境巅峰，必须让这小子留个孩子！

    化龙池之中，海流阵阵。

    宁易盘腿坐在那涌出的泉眼里，感受着淡淡海水从下方冲刷，只觉得整个身体都似是沉浸在瑶池之中，得到某种难以揣测的力量洗净，让他的肉体，有着异乎寻常的改变。

    “敖泠曾说，在化龙池中，蛟甚至能化为真龙，这应该就与我察觉到的这股力量有关。”

    “不过它却没有将我的身体转化为真龙，是因为我与真龙血脉相距甚远？”

    宁易心中思索，神念在身体中来回检视，以期发现有什么问题。

    他其实还挺怕自身出现变化，比如有向真龙转化的倾向。

    对武道修者而言，其所有功法修行，都与现在的肉身有关，若是肉身出现不可预测的变化，那并不是好事。

    最主要是从长远来看，怕影响未来潜力。

    况且自己了解，那真龙血脉本就有问题，光是那诅咒就说不清道不明，在这种情况下，人类之身才最适合。

    这化龙池中，除了那能改变肉身的神秘力量外，还有着极其飘忽，却又在这化龙池中随处可见的不灭真意。

    宁易收敛神念，一点一点的将这些‘不灭真意’聚在一起。

    当这些不灭真意愈发凝实，近乎于扑面而来后，宁易没有不再多加考虑，瞬间神念收拢，将这不灭真意收入了识海之中！

    一阵强烈的共鸣在宁易识海中震动。

    武道修行，所有的境界名称都不是随便编出来的，而是有其深意，最符合这个境界的能力展现。

    从名字看，不灭的意思应该代表的是‘生’，是不管何时何地，都能生生不息，从而不死不灭！

    但如果只有这番理解，那就是落了下乘，只能成就七境第一重，难以寸进。

    因为不灭还有另一层含义，那就是‘死’！

    当一个人已经‘死’后，又如何再‘死’一次？

    正因为不能再死，才是有了不死不灭的基础。

    无限的生机与绝对的死意在肉身中流转，这就是通往第七境巅峰的道路。

    而当两者圆润如一，阴阳相合时，正是达成不灭境巅峰的时刻！

    这化龙池的‘不灭真意’，就是在为武道修者阐述这个道理，同时以一种玄而又玄的形式，近乎于在武道修者面前进行一次演化，让人能够理解的更加深刻。

    无怪乎那些年轻真龙都要得到真龙会第一，想要进化龙池中。

    这种演化在你面前出现，就算是个蠢货，都能有所收获。

    而能修到第七境的强者，哪一个不是天骄？更能从中领悟出不灭境巅峰的本意了。

    就算没有一次修成，那也是打开了通往巅峰的通道，省下了不知多少年的苦修！

    宁易本身的领悟就不弱，如今他还开了挂，直接以愿望点，让自己进入到玄妙境界。

    如果说一位千年难遇的绝代天骄进入化龙池，能够领悟那‘不灭真意’的百分之八十。

    那么宁易在开挂模式下，就是近乎能百分之百领悟和掌握！

    武道境界，小道尔，不需要耗费太多愿望点，这就是艺术系统的恐怖！

    宁易突然睁开双目，只见他双目之中生死之意流转，这无有实质的真意，顺着奇经八脉融入五脏六腑，融入肉身之中。

    他的肉身同样浸入这不灭之意，既有生机勃勃，又暮气沉沉，其中更有生死交接，轮回不止！

    这一刻，宁易的每一个呼吸，都似是与不灭真意相合，与这方世界相合。

    这已是绝圣之下，肉身所能修到的极致，真正的肉体巅峰。

    属于那种站着让人杀，七境以下的修者，都杀不死宁易的程度！

    “这就是境界碾压，爽！”

    “如今七境圆满，接下来就要修成元神，成就第八归一境！”

    修行到此，对一位天骄而言已是极限。

    第八归一境，终归是一个时代也没多少的天人强者，是真正的能够少许超脱，不再受到禁锢的自由自在之人。

    从化龙池中起身，宁易功聚双目，往那漆黑无比的海眼最深处望去。

    “为何这海眼中，会诞生‘不灭真意’？而武道修者，就有‘不灭境’一说？”

    “道法自然，道法自然，莫不是说的就是这些？”

    宁易心中一动，对武道再次有了一个至深的感悟。

    凡人观雷霆雨露，见日月更替，许为神明，于是便要与神明并肩，才有了修行开启。

    而最初的武道，没有这么多的神通，就是普通的招数。

    这些招数亦是前辈先人们，望飞鸟走兽，学习这些动物的行为，才是创下拳法之类的技术。

    又有人领悟天地之心，修成内法，再观自然景象，创下神通。

    会不会天下间第一位修成‘七境’的强者，就是找到了类似化龙池的地方，见到‘不灭真意’，从而领悟其深奥，才是有了‘不灭境’的出现？

    “可惜圣祖不再，要不圣祖或许能为我解惑，化龙池中藏着第七境的真意，世间诞生的第一位第七境，或许也和其有关。”

    “会不会这方世界更有神秘的地方，其中隐藏着类似‘绝圣’的意义？”

    “就比如……九州！”

    宁易心机一动，更是确定，大自然的鬼斧神工，远不是人类修行所能彻底领悟的。

    若是真有人能够领悟一切天地之理，那就不是什么绝圣，而是仙尊、仙帝之流了！

    祂即是天，祂即是地，祂即是道！

    宁易得到晋升，对未来武道修行有了更深领悟与探索方向。

    他心中畅快，身子化为游鱼，穿梭其中，只是一个眨眼间就离开了化龙池。

    心念一动，神通自来，身上的海水瞬间消失。

    他一步步往外走去，思索着要怎么离开这被‘阵法’阻隔的地方，突然前方出现了东海龙主的身影。

    “看来这五天的修行，让你领悟极深，怎么样，小子，可对第七境巅峰有了更多领悟？以你天赋，想来应该领悟颇多吧。”

    龙主手抚长须，笑眯眯说道。

    五天？

    原来我在化龙池中竟然修行了五天。

    宁易还真对时间没有太大的感知。

    他一拱手说道：“晚辈不才，已是修成了第七境巅峰，接下来就要为冲击‘天人’做准备了。”

    “对武道修者而言，这可能是人生最艰难的时刻，也是武道修到此生极限的一刻。”

    千年来就没出现过新的绝圣，这又让多少武道修者遗憾？

    因为这说明，他们到了第八境就走到尽头，无路可走了！

    “嗯，不错，你小子不愧是……等一下，你说什么？你说你已修成七境巅峰？”

    龙主本还想夸赞几句，但很快他就是瞪大龙眼，开始怀疑自己是不是年纪大了，耳朵不好用了？

    宁易‘腼腆’道：“这还多亏了龙主的化龙池，晚辈这次前来东海来的真是时候，遇到真龙会，才有了进入化龙池的资格。”

    老龙嘴角一抽，‘呵呵’干笑。

    他妈的，嫉妒，我嫉妒啊！

    就算是这天下最强的真龙之一，这一刻都有了赤裸裸的嫉妒。

    这小子是人么？

    不行，你必须给我家生个孩子，把孩子留在东海！

    如此绝世天赋，若再有我真龙血脉，那孩子未来成就不敢想啊！

    对了，听说他还有圣祖精血，这我也要了！

 第366章 此子恐怖如斯，手段通天啊！

    东海龙主这时心中打着小九九。

    宁易却还是心情有些忐忑。

    这老登该不会依然不让自己离开吧？

    他不动声色的再次观察了一番四周，那将化龙池围在中间的虚空瀑布，其中依然蕴含着无可想象的力量。

    自己就算是达到了七境巅峰，想要破除这样的顶级阵法也做不到。

    若这老登不放自己走，把自己关在这里，那还真没办法。

    等一下，这老登的眼神不对劲！

    宁易突然发现东海龙主的眼神脉脉含情起来，看着他的身体愈发满意。

    宁易心下一阵恶寒，他到不觉得是这老龙馋他身子。

    但联想到自己刚晋升，他刚才的惊愕表情，宁易一下猜出，这老龙该不会是看上自己的血脉了吧！

    别啊老登，咱是开挂的，咱血脉其实很普通，最多就是大路货的圣祖精血罢了。

    一时间，宁易脑海发散思维，想到自己过去看过的一些特色小说。

    里面的主角被合欢宗宗主关在地下监牢，当做祖传法宝，每一位女弟子只要立下功劳，都能进来与他双修。

    这老龙会不会把自己也关在这里，天天派一堆龙女来榨干我？

    不好，我还真是能与他人双修就提高武道根基的，这老登要看出我真正能力了！

    宁易慌了一下神，他试探性的说道：“龙主，我已入化龙池中，得到了奖励，咱们什么时候离开这里？”

    东海龙主眯着一双老眼，笑眯眯道：“小子你着什么急，就连门外的那只玄鸟都不急呢。”

    “这晋升之事，谁也说不清用多久，我们就算在这里继续待个几天，也没有人担心。”

    但我担心啊！

    宁易心下暗骂，这老龙果然是要谈条件了！

    但此时人为刀俎，我为鱼肉，宁易面对这东海龙宫阵法是真的一点办法都没有，只能硬着头皮道：“那不知龙主还有什么事要与我说？”

    “不如再谈一谈你和我女儿的婚事，你夺了她龙珠，现在她除了嫁给你，也没有办法了。”

    “你们赶紧完婚，快点办事，争取早日生下孩子。”

    “我真龙一族人口凋零，正需要新生代补充。”

    东海龙主洋洋得意道。

    一副你不入赘娶我女儿，我就彻底把你关起来的意思。

    宁易头疼不已。

    那龙珠真的有这么重要么？真龙一族就这么遵守三从四德？女人失贞要浸猪笼？

    就像大周与宁易印象中的程朱理学还是不一样的，这里其实没那么多古板思想，在某些方面还是挺开放的。

    应天学府倒是与自己印象中的儒家很像，但又不完全不一样，最起码不是宋朝以后的儒家，更接近于公羊派。

    我大周都这么开放，你们真龙一族就这么保守？

    只可惜宁易对真龙的习俗了解真不多，这让他都找不到理由和借口去反驳。

    若这老登真的一根筋，那自己说不得也得用行骗之法，先假装答应了再说。

    大不了到时在逃婚，就是这样可能有些对不起敖泠。

    结婚是不可能结婚的，真结了婚，第一个拍死自己的就是师姐！

    既然不能从传统习俗上反驳，宁易聪明的立刻转移话题，希望用一个新的话题与事情，来转移这老登突然抱孙子心切的想法。

    宁易说道：“我这次来东海，参与真龙会只是恰逢其会，我其实是有事情有求于龙主。”

    龙主不在意道：“好说好说，待你娶了我女儿，咱们就是一家人，那就没什么求不求的，帮家里人忙，是龙之常情。”

    宁易暗骂，你怎么突然就这么热情了，明明之前还对我嫌弃的！

    果然人长得帅，又太优秀就这点不好，连这种老头子都对你眼热。

    “还请龙主听我把事说清楚！”

    宁易一副义正言辞，正事比我私事更重要的铮铮铁骨。

    见宁易非要和自己说事，龙主糊弄道：“行，那你先说。”

    “我此次前来东海，是与雍王有关。”

    宁易总算想起了自己来东海的正事。

    自从到东海后，他把正事给忘了，到先自己得了好处，成功晋升。

    “雍王？”

    龙主眯了眯眼，轻笑道：“……雍王被大周皇帝下狱，让我们东海失去了一个不错的合作者。”

    “小子你来东海，不会也是看上了这笔生意，要代表阴阳道宗与我们谈事吧？”

    “我先说好，四海与陆上互通有无，是极其重要的事，就算我是龙主，在这件事上也不能一言堂，更要注意到对整个东海真龙一族的利益。”

    “这是我身为龙主职责所在，小子你也不要抱太大希望，咱们在商言商。”

    “只要你比那悬空寺、玄甲军的人出价更高，那咱们也能商量。”

    这老登阴险狡诈，刚才还说咱们是自家人，自家人帮自家人是顺理成章的事，一副‘家人侠’的样子。

    但只要说起正事，事关东海利益，他立刻变的理智，什么家人都不要了。

    不过宁易倒是松了口气。

    他到挺怕这老龙做事任人唯亲，内部交易的。

    若真如此，自己还真不好办。

    见这老龙公事公办，那就有机会了。

    宁易心中暗忖，倒也确定了一件事，悬空寺、归墟谷与崇辉的玄甲军联手，真就是为了雍王的遗产而来。

    “关于互通商贸，这事太大，不是一两句能说清的，我这次前来东海，其实是想找龙主救人。”

    宁易沉声说道。

    “救人？救什么人？是你亲朋好友？”

    龙主一下子来了兴趣。

    若宁易是为他人来求，而且还是和他关系密切的人来求救。

    嘿，这机会不就来了，你又欠我又欠我女儿，这不以身相许，还能怎么回报？

    宁易道：“是为救一好友而来，这位好友龙主可能也知道，甚至是认识。”

    “哦？是谁？”

    “雍王之女，苏瑾瑜！”

    龙主的脸色变的有些怪，他说道：“是那个小姑娘啊，我到是知道她。”

    “她年幼之时，曾被他父亲带着来过龙宫做客。”

    至于为何做客，那很简单，苏瑾瑜是雍王一脉继承人，雍王当然要带着她来见自己重要合作伙伴。

    等雍王逝去，就由苏瑾瑜接手家族生意，这就是家族千年人脉的积累。

    龙主是没想到，宁易竟然是为了苏瑾瑜来求他。

    他忍不住道：“你带着玄鸟来见我闺女，目的是救另一个女人？”

    龙主都不知道要如何形容宁易了。

    我该说你胆子包天，还是该说你手段通天？

 第367章 我可是未来宗主，许有道纳头便拜！

    “我与苏姑娘只是知交好友，还请龙主不要乱想，况且人命关天，为了救命，又哪里能理会这么多？”

    “我与师姐同来，是我对东海不熟悉，之前又得罪人不少，谁知是否有八境天人在路上拦截，要我性命。”

    “唯有与师姐在一起，我方能保障安全，想来我的选择，就是最好的选择，龙主您说对么？”

    宁易沉声说道，不经意间流露出对龙主的鄙夷。

    我只是以武道修者的态度来思考问题，所以才有这带着女人找女人，目的是为了救另一个女人的戏码。

    但是这一切有理有据，事关重大，你可不要把事情想到儿女私情那种私事上，显得自己格局太小。

    龙主被宁易差点气笑，这小子牙尖嘴利的，真是能说会道。

    怪不得闺女会看上他。

    女人是感性动物，有的时候你为她做什么她看不到，但是你说什么，她是真记在心里。

    所以能说会说，又总是说到人心坎的男子，最招女孩子喜欢。

    龙主没在这方面和宁易争辩，而是皱眉道：“那苏家小姑娘是遇到了什么问题，怎么会有生命危险？你先说清楚，我也不一定能救。”

    大周有这么多圣地，四海虽富，但在底蕴上还是比不了大周的。

    如果在大周都救不了，那他四海也不一定能救。

    龙主也不是说大话之人，因此非常谨慎。

    宁易说出了前因后果。

    这一切他在心中早就酝酿许久，因此只说重点，用最简短又能让人理解的方式，说出了苏瑾瑜的遭遇。

    “她是中了九溟国的诅咒？怪不得大周的人无解。”

    宁易见此，忙说道：“那龙主能除那诅咒？”

    “除不了！”

    龙主想也没想，直接摇头。

    宁易轻轻一叹，说道：“龙主又何必骗我，那诅咒您一定能解。”

    “呵，你小子还挺了解我？我说解不了就是解不了，要不你告诉我怎么解？”龙主呵笑一声。

    宁易摇了摇头：“我不知怎么解，但这件事是圣祖告诉我的，他说东海有人能解苏姑娘诅咒，我思来想去，这东海能做到这件事的，只有龙主了。”

    龙主怔了一下，骂道：“那老不死的，他绝对也能解这诅咒，为何自己不去做，非要把事推给我！”

    既然这是圣祖说的，那他想再骗也没辙了。

    “罢了罢了，既然是那老东西让你来的，我也不藏着掖着了。”

    东海龙主也是光棍，既然涉及到了绝圣，他也谨慎了起来，谁知道这其中是不是藏着什么深意。

    龙主抚须沉思，说道：“小子，你可知九溟国的溟主是什么？”

    宁易道：“关于溟主，恐怕大周知道的人都很少，那溟主好像是几百年前突然冒出来的，但他来历如何，却没人能说出个所以然来。”

    龙主点了点头，言道：“你们不知道就对了，那溟主其实也算是妖，但却是特殊的妖。”

    “特殊的妖？”

    宁易有了兴致，仔细聆听。

    “你之前也进入了化龙池中，知道那就是东海海眼，而类似这样的神秘奇观，这世上还是有一些的。”

    “在九溟国，就有一处类似的地方，上古时期，九溟国原始的人族就聚集在那处地方，繁衍生息，并将那奇观当做神明祭拜。”

    “而千年万年的祭拜，让那处奇观有了未知的变化，从而出现了溟主。”

    龙主的一番简短解释，让宁易立刻猜到了溟主真面目。

    他神色一沉，说道：“溟主是奇观有了意识，成为了妖？”

    语毕，宁易又是看向了那海眼，九溟国的溟主，就类似于海眼成精！

    在联想到自己见过的海眼深不可测，就可知那溟主又是如何神通广大。

    或许他因为是‘奇观’成妖，因此限制很大，但其真正的实力，恐不可想象！

    他绝不是普通第八境！

    龙主支支吾吾道：“嗯，那就是溟主的真面目，你们大周就千年历史，没遇到过这种事，所以不知其真面目，但我们四海……”

    说到这里，龙主立刻噤声，不再多言。

    宁易心察有异，龙主好似是在瞒着什么，但见龙主样子，他也只好暂时压下心思，没有多问。

    “那诅咒涉及到类似洞天福地的自然现象，就算是八境天人也无法破除，不过我四海的化龙池与其类似，正可以海眼之灵力，化解那溟主的诅咒。”

    龙主没再忽悠宁易，实话实说。

    宁易心下松了口气，只要知道那诅咒能解，解法也了解了就可以了。

    至于想让龙主出手解除咒法，需要付出什么，这些都可以再商量。

    只要不是让我入赘就行！

    宁易解了心中一道难题，苏瑾瑜有救了，他也安下了心，便是说起另一件事：“还有一件事要与龙主说，我来东海的其中一个目的，也和玄甲军那些人一样。”

    “你果然是想和我们东海谈生意。”

    “没错，我来之前已得了雍王放权，我这次是代表阴阳道宗与雍王两脉而来，雍王一脉与东海也合作了数百年，想来还是老朋友更能让龙主安心吧。”

    宁易就要以自己三寸不烂之舌，说服这老龙！

    龙主淡淡道：“老朋友是让人放心，但此时雍王入狱，他的那些渠道人脉恐已被玄甲军崇辉所得，他还能与我做什么生意？”

    宁易说道：“雍王一脉培养了众多手下，玄甲军中忠于雍王的人不少，只要苏瑾瑜诅咒解除，她就可以用继承人身份，得到那些人支持。”

    龙主哂笑一声：“小子，你又在忽悠我，你要知道，这世上终归实力为尊，那些忠于雍王的，或许短时间内心思不变。”

    “但如今那玄甲军的统帅崇辉可是八境天人，不但实力强大，为人又有手段，给他点时间，这些忠于雍王的人还能留下多少？”

    “到了那时，我不是还要和他合作？”

    宁易知道，光靠嘴皮子说不动这精明的老龙，还是得拿出点实际的东西来。

    他手腕一番，再次拿出一瓶酒，递了过去。

    龙主疑惑接过，他看了宁易一眼，将酒瓶打开，只是闻了一下就是神色大变。

    宁易笑道：“龙主觉得此酒如何？”

    “有大丹之效！”

    “那我代表阴阳道宗，以这些类似大丹的酒作为货物，与东海交易如何？要知丹药宝贵，就算是整个大周产量都是有数，大部分也会留在大周。”

    宁易侃侃而谈：“……能与东海交易的，终归只是少数，而且必然要价极高。”

    “但我们以这些与丹药效果类似的酒，与东海交易，专供东海一家，龙主以为如何？”

    身为未来的道宗宗主，宁易也要为宗门发展着想。

    宗门越强，他这宗主之名说出去才越牛逼啊！

    师傅一直抱怨说找不到传人，自己的酒道没有传承，所以才是见到自己后兴高采烈。

    但其实这主要是因为，师傅性格孤僻，不爱与人交流，一辈子就知道酿酒和修行，根本没有花样心思。

    如果是在现代，那就是纯粹的技术宅，自己掌握着惊人技艺，却根本不知道怎么变现，也不觉得自己的技艺牛逼。

    明明师傅能酿造出与丹药类似的酒，却根本就没人知道。

    光是这个能力，就足以广招天下弟子，以此传承下去。

    到时以‘酒道天赋’作为根本，召集天下英才入道宗，九州亿万万人，难道还找不到有这方面天赋的？

    不，那一定能找到一堆！

    药心斋之所以财力惊人，没有绝圣神兵也地位崇高，就是因为他们垄断了宝丹、大丹等的炼成。

    这么大的生意，我们阴阳道宗也要分一杯羹。

    许有道愿为宗门发展的心，一定会大力支持，到时说不得这事一成，他纳头就拜，将宗主之位拱手让给自己，献上‘天衍阳枢’了。

    这可不是幻想，而是必然能成的事！

    至于东海，真龙一族在天下都有名，他们就是最好的宣传！

    我们真龙都认可，你们还不来抢？

    唯一要苦的就是师傅了，可能一段时间内要当个‘酿酒工’，天天吭哧吭哧酿酒。

    等以后‘药酒’一道大成，天下皆知，师傅也能被称作药老……不对，是酒老！

    龙主一把抓住宁易，拽着他就是快步离开。

    宁易没有反抗，任由龙主拽着自己，问道：“龙主这是要去哪？”

    龙主沉声道：“带你去见我弟弟，有些事我也不能一言堂，要得他同意。”

 第368章 与师姐心连着心

    龙主步履匆匆。

    之前宁易想破头也想不到要如何跨过的那层真龙结界，自发的让开道路。

    这一次，龙主竟然是不再关他了，将他带出了化龙池。

    宁易紧跟在龙主身后，见此对这头老龙有了更深的了解。

    不管这老龙性格怎样，是不是有些俏皮，但是于公事上却是做事果断，没有私心。

    在这一点，他和许有道其实有些像，但是没有许有道那么极端。

    某种程度上可以说，许有道这人是正的发邪，是那种极其罕见的人。

    绝大部分人都是善中有恶，恶中有善。

    那种纯粹的恶其实也不少，尤其是在有魔门的情况下。

    但是正的发邪的人，当真是少见，最起码宁易所遇到的所有人中，唯有许有道是这种性格。

    离开那悬浮于空中的瀑布，远离真龙阵法，入目便是亭台楼阁，浩瀚宫群。

    这海眼所在的位置，就如同一个巨大的御花园，四周的海水化为了湖水，上面建造由诸多玛瑙玉石编织而成的小桥庭院。

    若论奇观美景，这海下龙宫当属天下无双，哪怕是宁易都为之赞叹。

    而就在那湖水桥头边，一道优美高挑的身影亭亭玉立，仪态万方，正是玄女。

    她的姿势与自己进入化龙池前无有二致，在宁易看来，几乎就是连动都没动，似是一块望夫石，只是在等待着他的回来。

    靠近湖水亭阁台榭，宁易心下一暖，轻声道：“让师姐久等了。”

    玄女一双美眸在宁易身上落了几秒，微微摇头：“只是五六个日夜而已，你又晋升了。”

    她用着平淡的语气，诉说着宁易的开挂行为。

    见的多了，她也只觉得稀疏平常，不再如过去那样愕然与一惊一乍。

    哪天宁易突然说我成绝圣了，她或许才会惊讶那么一下。

    “还要多谢龙主让他进化龙池。”玄女对龙主盈盈一拜，礼貌温和。

    龙主抚了抚胡须道：“这与我无关，他得了真龙会第一，这就是他的奖励。”

    说着，他目光不易察觉的在宁易和玄女身上看了一眼。

    这玄鸟在这亭台桥头站了好几天，是真的一动没动，只是紧盯着那层阵法瀑布。

    龙主毫不怀疑，若宁易许久不从其中出来，她一定会动手，试着打破结界。

    虽然以她的能力做不到，东海龙族也不怕这么一个刚刚晋升不久的八境天人。

    但龙主也不想过多得罪对方身后的势力。

    宁易和玄女代表的是阴阳道宗，这是个麻烦。

    不过若仅仅如此的话倒也无所谓，毕竟这里是四海，阴阳道宗的势力到不了这里。

    真正让龙主警惕的，是那玄鸟一族。

    他们高居天上，千年来一直在为自己的谋划做事，这玄女在玄鸟一族中也有着极其重要的作用。

    此时四海也是麻烦一堆，他东海一族可不想平白树敌，惹来事端。

    否则以他性格强势，是真的要逼着宁易结婚，才放他出来的。

    当然现在不一样了，这小子带来的东西，对东海有大用。

    真龙一族活的够久，又因为实力不弱，不管是哪个时代都没有人和势力愿意招惹。

    因此相比于打了几千年的人族与妖族，他们真龙一族也算是坐山观虎斗了。

    也正是在这种情况下，他们历史记载非常完善，又经历过无数大事件，对这世间许多秘密都了解甚深。

    就算是那几位绝圣，因为之前人族茹毛饮血，记录不详，在许多秘密上都没真龙一族了解的多。

    “玄女姑娘，我正要带这小子去商讨一些事情，你是否一起过来？”

    玄女几乎都没思考，颔首道：“自是一起。”

    之前是给了真龙面子，也是相信他们信誉，才是让宁易独自前往化龙池。

    现在她自是要待在宁易身边，护他周全。

    龙主也早猜到了这个答案，也没有唤来侍女，自己主动带路。

    宁易和玄女走在龙主身后，隔着两步，不知觉的，两人已是手牵着手，就如在这龙宫中游玩，望着周围那不同于大周的特色景观。

    宁易突然说道：“之前在化龙池，我遇到了一些麻烦，耽搁了点时间。”

    他这话若他人听来，一定会以为宁易是遇到了晋升的麻烦。

    但玄女与他知心，只是一句就明白，这和晋升无关！

    以宁易天赋，他哪里会担心晋升，所谓的麻烦，恐怕是来自那东海龙主！

    宁易是在隐晦告诉她，这龙宫并没想象中安全，真龙一族的信誉，不能全信！

    玄女轻轻点头，示意自己知道了，美目流转，温润眼神在宁易脸上，停了片刻又是离开。

    但两人心连着心，宁易立刻明白，玄女是在告诉他懂了他话中深意，之后两人便要一直在一起，真遇到了危险，两人联手也不用太担心。

    龙主可不知宁易与玄女的私下小动作，更不能理解他们一个眼神就把情报传递了出去。

    他只是心中无奈，看着这两人拉着手，只觉得宁易这小子是不是在找茬？

    故意的吧！

    他冷着一张脸，带着玄女和宁易走入了一间宫殿。

    “兄长，你怎么过来了？”

    宫殿之中，一位与龙主长相相似的老龙愣了一下，他挥手示意侍女们退下，起身相迎。

    但即使是迎接，他脸上也一副古板要命的样子，一点笑容都没有，

    这正是宁易之前见过的五位八境真龙之一，敖泠的叔叔，东海的二当家。

    之前在阴阳道宗，宁易与敖泠闲聊，她口中对这个叔叔一直颇有怨言，仿佛他是什么大坏蛋一样。

    甚至她还怀疑西海刺杀与自己这叔叔有关，为的是帮自己儿子争龙主之位。

    当时的宁易还真信了，因为这剧情合情合理，尤其是在这种皇室之中，更是常见。

    那时的宁易还猜测，东海龙主可能能力不行，性格软弱，否则怎么会任由自己弟弟这样闹？

    但此时宁易已经确信，那只是敖泠主观之言，她只是对自己这叔叔不喜欢罢了。

    见了这两龙，他们与自己想象中大相径庭。

    这位东海龙主可不软弱，甚至是个阴险狡诈的。

    而这位敖泠的叔叔，反而是个古板严肃的龙，玩心眼，他应该玩不过自己哥哥。

    “我过来，是要与你说说关于商贸之事。”

    龙主出言道。

    这位东海的王爷古板的眉头一皱：“不是早就商量好了？玄甲军、悬空寺与归墟谷，他们给的条件不错。”

    龙主笑道：“他们给的条件是不错，但这里有人给的条件更好。”

    语毕，东海的二当家，视线望向了宁易。

 第369章 玄鸟居天，人族在地，真龙唯海！

    东海二当家的目光落在宁易身上。

    兄长会将宁易带来，说明这所谓更好的条件，就是这位阴阳道宗的圣子。

    他板着一张脸，说话很有许有道的味道，没有说那些没用的废话，直言不讳道：“你能给我们带来什么？”

    宁易也二话不说，再次拿出一瓶‘酒’递了过去，跟着就是站在一旁，安静等待。

    敖泠的叔叔接过酒，他看了自己兄长一眼，将瓶盖打开，同样与其余真龙一样，只是一闻里面的味道，就是变了神色。

    把酒瓶盖上放在一旁，他不动声色道：“我为何没听说过这种‘酒’？”

    宁易笑道：“此为上古之酒道，到得如今早就消失在历史长河中。”

    “我的师傅痴迷于酒，将这上古之道从九州四海中挖掘而出，修行古老技法，他也凭此修成了天人境。”

    “您之所以没听说过，是因为我师傅独来独往，对自己所修之道没有宣扬，才让世人无知。”

    这位二当家不置可否，又问道：“其每年产量如何？”

    “我曾观过雍王与东海的交易清单，若是每年只有那些交易量，那我们能提供的数量绰绰有余，甚至我们可以加大交易量！”

    宁易背负双手，自信的道：“……要知大丹、宝丹，是所有武道修者都想要的东西，属于供不应求。”

    “悬空寺他们也只不过是当个二道贩子，所能交易的丹药有限，会会找借口，提高条件。”

    “但是我们阴阳道宗不一样，我们会公平的与东海交易，甚至能够提高交易额度，只此一点，就应能看到我们诚心。”

    宁易一句话，让这位二当家颇为心动，他最在乎的不是价格，而是交易的数量！

    正如宁易所言，这些大丹是属于卖方市场，绝对是会留着自己人先用，富裕的才会售卖。

    如此一来，每年的交易量是有限的，而东海最想要的，就是扩大交易量。

    本身这些药都出自药心斋，最好是没有中间商，直接与药心斋交易。

    但谁叫药心斋没有绝圣神兵，实力不够，他们不敢直接对接，就只能找中间商赚差价了。

    毕竟这武道世界，还是实力最重要。

    但东海王爷不露声色，再次问道：“可否持续？要知我们东海可不是只收这些酒一两年，而是百年千年！”

    “这些酒若是由你师傅所酿，百年内还好，但若他不再了，又有谁来继续交易？”

    宁易暗赞这头老龙问的问题，全都是关键的节点。

    但他心中早有说辞，笑道：“除了师傅外，这些酒我亦是能酿，而且我正准备以阴阳道宗的名义，广开山门，扬此之道！”

    “东海也应相信大周有无数天骄，必能将此道发扬下去！”

    东海二当家暗暗点头，只要有利可图，尤其是此道还能作用于武道修行，那必然是无数人趋之若鹜，想要修行这所谓的‘酒道’。

    宁易其实也是想以此帮师傅开宗立派，让他的道统传承下去，作为徒弟，这就是给师傅最大的回报。

    东海的王爷，又是问了一个直指核心的关键问题：“你们阴阳道宗掌握如此技法与大道，想要与你们交易的人必然极多，为何你们要找上东海？”

    这种高等级的物品是属于卖方市场，阴阳道宗掌握了这样的技术，说实话和谁交易都行，甚至会有无数人赶着上门交易。

    宁易抬起手竖起两根手指，自信言道：“有两个原因。”

    “其一，我阴阳道宗与大周各大圣地是竞争关系，这种大丹、宝丹级别的酒他们消耗最大，但我们难道能够将这些东西卖给竞争对手？”

    “除此之外，就是妖族一定也愿意要这些药酒，但那就属于资敌，只有东海与大周交好，又与我们没有任何竞争，和你们交易是最合适的。”

    “况且大海中物资丰富，我们阴阳道宗更需要的是那些低等级丹药，供给门人弟子使用。”

    “同理，这些资源其余圣地不会卖给我们，那么咱们双方交易，就是优势互补！”

    宗门总是有高手以及刚入门的弟子的，高手需要的丹药是质量高，但罕见。

    而入门弟子用的药倒是级别低，但是量大啊！

    正好东海盛产原材料，道宗只提供高级丹药，正可互换。

    当然，一定是东海更亏的，谁叫东海是售卖原材料，而道宗卖的是技术。

    宁易还有一句话没说，那就是他可以借着从东海换来的这些材料，大肆酿酒，可以说现在‘酒’道升到满级，已经是指日可待，只差时间。

    通过与东海交易，他已经算是完成了其中一项艺术修行。

    这时，宁易又是道：“除此原因外，其二也是因为我与敖泠姑娘交好，才是愿意和东海做贸易。”

    “最近我到也认识了西海的人，其实和他们交易也没问题。”

    轻飘飘一句话，让这位东海二当家的脸色变了。

    你不和我贸易，那我就去找你对手。

    至于悬空寺他们会不会找西海，这根本无所谓。

    就如宁易所说，悬空寺是二道贩子，成本太高，而宁易这可是厂家直销！

    东海王爷沉默片刻，说道：“还请圣子稍等片刻，让我与兄长商量一下。”

    宁易微微一笑，他知道其实这件事妥了，拱了拱手道：“那我就和师姐在外面等东海的好消息。”

    他与玄女对视一眼，两人联袂走出。

    “兄长，你觉得他说的话可信吗？”

    宁易一走，这位二当家就是问向自己的兄长。

    龙主点头：“可信，阴阳道宗是大周圣地，这点诚信还是有的。”

    顿了一下，他又道：“……你怎么想，反正我觉得与阴阳道宗合作更好，其实价格都好说，我主要看重的是数量！”

    二当家面色凝重点头：“这事关我们东海未来，是要注意，兄长，你是有了打算？”

    龙主轻轻一叹，疲惫的道：“圣祖驾崩，带来了很大的变化，如今九州三圣缺一，但那个位置我们东海可没能力，也没资格去抢。”

    “当年玄鸟得天命，降而生商，占据了最好的‘天上’，可谓是得天独厚，高枕无忧。”

    “天上和地上都被占了，我们能做的，也只有一统四海，才能得到那唯一的机会，若不得这机会，哪一天深海中的老怪物醒来，真龙一族必将覆灭。”

    “若能我们这一代人解决最好，但数千年来一直没有进展，咱们也不能妄想一代人解决，就必须要给后人留下希望。”

    想到真龙一族要面对的那恐怖大敌，东海的王爷握住双拳，露出深深的担忧情绪。

 第370章 宁易插手，被打乱的计划

    东海龙宫，一处偏殿。

    玄甲军的金广将军，归墟谷的丁鸿志以及悬空寺的印海和尚，三人正坐在一张桌子前。

    金广将军看向身旁两大圣地来人，露出笑容道：“这次还要多亏大师以及丁大人帮忙，若无两人帮忙，我们玄甲军恐怕也没法与东海达成协议。”

    印海和尚与丁鸿志对望一眼，一个双手合十，一个摆了摆手，都道：“不敢，不敢！我们不敢贪此功劳，若没有天策府玄甲军与东海的过往关系，光凭我们两家，恐也做不到。”

    三人各自微笑，都对这次的合作极其满意。

    雍王一脉掌握着这条水陆贸易渠道近千年，可谓是赚的满嘴流油。

    这也是为何雍王一脉人丁凋零后，依然能掌握大权，位居天将世家之首的原因。

    雍王一脉利用贸易得到的众多资源，用来培养玄甲军的将领与士兵。

    这些被培养的将领感激雍王，都是忠于苏家，那些士兵在有大量资源倾注下，同样实力强大，这才有玄甲军为大周第一军的说法。

    就连崇辉，也是被雍王三代人培养的，只不过他这人狼心狗肺，不但不感激，反而背叛了雍王。

    崇辉有野心，但他并不傻。

    他很清楚仅凭自己一个八境天人，还是压制不住整个玄甲军的。

    尤其是大部分玄甲军的将领，感恩雍王，暗地里不会听他命令。

    因此崇辉选择引入外力，借用其他势力来达成自己野心。

    其一是和皇帝合作，由他拿出证据，以叛变为由将雍王压到京城，又与北域进行交易，用诅咒要了苏瑾瑜的命。

    如此一来，雍王直系血脉断绝，又雍王‘叛国’的罪名无可辩驳，这就让玄甲军中除了最铁杆的雍王支持者，剩下的那部分为了自保与家人安危，必然会选择观望。

    但光如此还是不够，因此崇辉又选择了与悬空寺合作。

    与东海贸易的利益实在是太大了，大到崇辉不敢，也没有能力一人独享。

    除了分出利益给元和帝外，就是再将一部分利益让给悬空寺。

    悬空寺可有大佛坐镇，是有绝圣的圣地，有了皇帝与悬空寺支持，他这个玄甲军总指挥，就可以顺理成章的排除异己，将雍王一脉的残余势力打压，从而掌控整支玄甲军。

    唯一让崇辉意外的，是悬空寺最后竟然拉上了归墟谷。

    崇辉虽有些许不满，但权衡利弊下还是接受，再次大家一合计，共同分润出部分利益，又让归墟谷加入其中。

    如此一来，各大顶尖实力都有了利益相关，将雍王一脉吃干抹净，皆大欢喜。

    在内部达成协议后，自然就剩下与东海真龙一脉重新签订商贸契约了。

    在他们看来，这件事反而简单，东海失去了雍王这一条线，他们悬空寺、玄甲军等的组合又实力强大，还掌握了雍王的渠道。

    东海真龙一族与他们选择合作，在谁看来都是必然结果。

    金广，丁鸿志与印海也是这么想的。

    他们觉得这次被派来东海的任务就是走个过场。

    就在昨日，他们见到了东海二当家，双方友好交谈，几乎已经定下了协议目标。

    “那道宗圣子这次倒是运气好，得了真龙会第一，如今进入化龙池中，我也是心生羡慕。”

    金广将军不动声色的提起了宁易。

    对于宁易，他一直颇为警惕，对方与雍王之女苏瑾瑜关系密切，这对崇将军很不利。

    丁鸿志垂着眉目淡淡道：“他可不是运气好，是真正的实力，我虽有羡慕，但也是佩服。”

    话音落下，三人都是心中一凛，想到宁易法力通天，都是感到一阵恐惧。

    他在真龙会上遇到的那一群真龙，就算是单挑，他们三人都没把握战胜任何一位，这就是真龙一族的强悍。

    但宁易不但一个人打一群打过了，还能让高傲的真龙臣服，简直无法想象。

    就算在怎么与宁易有仇怨，心中也钦佩他的实力。

    金广咽了口唾沫，说道：“那道宗圣子来东海到底是为了什么？他与雍王一脉关系不错，该不会也是为了这份贸易吧？”

    印海和尚拈花微笑，说道：“金将军不用担心，宁易个人实力是强，但两方势力的交流，并不光看个人实力的。”

    “哪怕阴阳道宗全力支持他，阴阳道宗也对雍王属地没有任何影响，更没有渠道，东海龙族不可能舍近求远，他们能选择的只有我们。”

    金将军心下稍安，但还是道：“不过宁易与东海公主的私交密切，会不会……”

    他话音未落，丁鸿志就打断道：“将军杞人忧天了，这几日通过与龙主与那位二当家接触，他们都是务实的人，并不会为了私交，就顾东海利益不顾。”

    金广仔细一回想，确定丁鸿志说的对，这东海的两位当家算是雄才大略，会做出正确选择。

    这么一想，他也安心了。

    正说话间，不远处有脚步声传来。

    三人收敛情绪，心下也是一喜。

    今日，他们就是与东海签订协议来的，待签订完协议宾主尽欢后，他们想在东海游玩一番就游玩，想回去就回去，反正正事做完了。

    这本就是送功劳的事，三人的心情一下子好了起来。

    但当三人见到来人后，那好起来的心又迅速一沉，隐隐间觉得哪里出现了问题。

    在几位龙宫侍女的带领下，东海龙主与王爷同时到来，这东海也只有他们两人才能做主。

    但是在两龙身旁，竟然还跟着宁易！

    他为什么会在这里？

    这种重要协议都是私下签订，根本不可能会有外人在场，宁易难道是入赘了东海，以东海女婿的身份参与？

    就在三人忐忑不安时，敖泠的叔叔，东海的二当家相当的干脆利落。

    他和自己的哥哥不一样，不喜欢拐弯抹角，交流的时候也不喜欢顾忌对方面子。

    可以说这对老登兄弟，配合起来真是天衣无缝，一个唱红脸，一个唱白脸。

    这位二当家上来就是一句话，对着金广三人道：“关于协议，我与兄长两人商量后决定，就不与三位合作了！”

    金广三人一听，立刻站了起来，面露不可置信。

 第371章 我要去抱道首的大白腿了！

    金广、印海和尚以及丁鸿志只以为自己听错了。

    怎么回事？为什么结果与自己所想的完全不一样？

    龙主他们竟然拒绝了这份协议！

    金广目光看向站在龙主身旁，面露温和笑容的宁易，他下意识的猜测，这一定是和宁易有关！

    他心中暴怒中带着惶恐，若自己连这么一个小任务都完不成，回到雍城崇将军又会怎么看他？又会怎么惩罚他？

    金广强行压下心中怒火，他依然面带笑容，说道：“龙主还有王爷，不知这份协议有什么问题？”

    “若是两位对其中的一些协议不满，咱们可以再商讨。”

    东海二当家冷硬摇头道：“不用再商讨了，已经没有商讨的余地。”

    东海在意的其实并不是丹药价格，而是在于能够提供的数量。

    双方又不是结盟，只是纯粹的在商言商，因此在宁易给出了一个合适的价格以及令东海满意的数量后，东海就已经有了决定。

    悬空寺这一方终归只不过是个二道贩子，不管是成本还是数量，又怎么可能比的过厂家直销？

    龙主见弟弟语气生硬，他也不想过多得罪人，就是拦住他，对金广等人道：“买卖不成仁义在，三位来一趟东海也不容易。”

    “虽然买卖没做成，但我们东海也不能怠慢了客人，不如三位就在我们东海好生逛逛，让我们东海尽尽地主之谊。”

    逛逛？还有什么可逛的！

    他们在这里已经待了十几天，为的就是签下协定。

    如今到手的鸭子直接飞了，让人哪里还有玩的心思。

    金广身为天策府将领，心直口快，又因为没有完成任务的恐惧，没有多加思考，脱口而出：“东海是不是应该给我们一个说法？”

    “之前商量的好好的，为何会突然变故，你们的信誉何在？”

    他话音刚落，龙主与二当家的神色徒然色变，之前还笑呵呵的龙主当即面色一寒，冷漠的看向金广，阵阵足以凝结大海的杀意，弥漫在这偏殿之中。

    话刚出口，金广其实就后悔了。

    他差点忘记了面前的两人！

    这可两位第八境的真龙，元神之力下，杀死他就和杀鸡一样简单。

    尤其真龙骄傲，自己这样落了人面子，对方要是不管他身后势力，暴起杀人，他还真没地说理去。

    印海连忙上前，口宣佛号：“金施主说话有些不过脑子，还请龙主与王爷见谅。”

    话落，他和丁鸿志都是瞪向金广，让他闭嘴，别把我们也害死在这里。

    金广也是吓到了，连忙道歉。

    东海二当家冷哼一声，不再搭理三人。

    龙主也不想过多得罪悬空寺、玄甲军还有归墟谷。

    虽然心有不满，但还是接受了歉意，他语气淡淡道：“之前东海与三位只是商讨约定内容，并没有签约，说我们东海不守信誉，这话就有些过了。”

    “既然三位不愿在我东海久留，那我们也不强求，三位请便吧。”

    这话几乎就是送客的意思。

    金广等人因为说错话，这时已是如坐针毡，三人是真不敢在这里待了，生怕连命都留下，连忙告辞，在侍女的带领下离开。

    离去前，三人的目光都是往宁易看了一眼，眉头一皱。

    他们心中虽有猜测，但这时也没机会问了。

    “要不要找个机会，杀了他们？”

    玄女这时传音问道。

    宁易笑眯眯的看着金广等人离去，他略一思考，摇头道：“还是算了，他们毕竟是东海的客人，不管是死在东海，还是回去的路上死了，都对东海的声誉不好。”

    “我们已经与东海有了约定，虽不算是盟友，但也是重要的商贸伙伴，还是要给他们一些面子的。”

    “况且这三人在大局中也只不过是小人物，杀了他们也没多大意义。”

    七境高人，在如今的宁易眼中就是不影响大局的小人物，对他而言也就是一招的事情。

    他虽没到八境，但心思想法，与一位八境天人也没区别了。

    玄女默默点头，既然宁易这样说了，她就听宁易的。

    “等签好了与东海的协议，咱们就找个机会离开。”

    “宗主虽然说过在外面一切有我做主，但这毕竟事关重大，涉及宗门未来发展，要赶紧回去告知。”

    宁易心中还嘀咕了一句，这事还得和师傅说一声。

    估计以师傅的性格，他是不愿意的。

    但没办法，为了宗门发展，为了您徒弟我未来宗主当的爽，您就只能委屈一下自己，老老实实当个酿酒工，当个好老师招收更多弟子了。

    许有道届时一定也会去劝师傅，这一次自己是站许有道这一边的！

    “等宗门事了，我还需要去一趟帝都。”

    “帝都？你去帝都做什么？”

    玄女下意识的差点说出，你去帝都该不会是找你的小相好吧？

    还好在关键时刻她闭嘴了，这话不符合自己的高冷性格！

    宁易道：“我要去帝都太虚玄门，见一见道首。”

    玄女没出声，只是用那轻柔的眼神凝望着宁易，等待他解释。

    “我阴阳道宗属于道门，圣祖驾崩，将来必有道佛之争，身为道宗圣子，未来的宗主，自是要与道门第一人商讨一下道门规划。”

    “而且我修行紫微术数，略有所得，最近心有所感，有一种要见道首的冲动。”

    “圣祖离去前，也曾说过他与道首有所约定，我这次去见道首，其实说白点，是想去抱个大腿。”

    而且还是抱个大白腿。

    听宁易说要去抱大腿，玄女嘴角微不可查的一笑。

    宁易有的时候还是这么不着调。

    还有一句话宁易没说，那就是他‘美’的艺术技能一直无法升级，得不到经验。

    因此他决定再去见一见道首，希望能看着对方那美的惊天动地的脸，来修行自己的艺术技能。

    而这一次去帝都，除了见道首外，也是宁易有所算计，要去找一趟五皇子。

    对方手里可握着前往‘五欲宗’魔渊的关键，地幽阴权最好能快点拿到手中，以防夜长梦多。

    届时，天衍阳枢与地幽阴权合一，正可让自己窥见真正的阴阳大道。

    当然，想得到这件绝圣神兵并不容易，要将一切都算计好。

    就在宁易思考时，一旁的龙主对着他热情招手道：“小友，快过来，这份协议你看一看有无问题，没问题咱们就直接签下了。”

    宁易连忙收敛思绪，带着灿烂笑容走了过去。

    之前你叫我小子，现在又叫我小友了。

    这老登真是个势利眼！

 第372章 被囚禁的宁易？

    龙宫之外，金广、印海和尚等人迅速离开，生怕走的慢了就被那头老龙留下。

    以他们三人第七境的实力，又身处真龙老巢，那绝对没有逃脱的道理。

    还好，龙主与他们也并没有仇怨，更没必要平白得罪这么多势力，三人很是安全的离开了龙宫范围。

    “可恨！那老龙竟敢耍我们！明明昨日已经商量好了，他却言而无信！”

    离开了龙宫势力范围，金广总算松出这口气，大声咒骂。

    他又想到宁易，心中怒火更胜：“一定是那阴阳道宗圣子的原因，若不是他，这本是板上钉钉之事怎会失败，若是让我这样回去见将军，又有何颜面！”

    崇辉本就与宁易有了恩怨，因此金广对宁易也是嘴上不留情。

    印海和尚眼角发愁，他说道：“阿弥陀佛，贫僧若是这样回去寺中，也是无法完成交代。”

    丁鸿志只是站在一旁沉默，不吭不响。

    他才是那个最懵逼的人，直接被宗主分派了任务，甚至他都不知道归墟谷到底是怎么和悬空寺以及玄甲军走到一起的。

    不过这是宗主的决定，他身为弟子，也只能听从命令。

    “东海不成，尚有西海，虽不知那阴阳道宗圣子是如何让东海改变了主意，但雍王一脉的渠道还握在我们手中，既然他们东海不愿交易，那我们就去找他们的老对手！”

    印海和尚这时说出了自己打算。

    金广眉头一皱，迟疑道：“西海是一个好选择，但西海之地与大周并无交界，如果与西海进行贸易，那要经过妖庭领地，这种交易就近乎走私了。”

    “尤其是西海真龙一直支持妖庭，我们这样做是不是在背弃人族？”

    金广虽然跟随崇辉，但他好歹是一位军人，是玄甲军的将领，一辈子都在与妖族厮杀。

    他能看不惯雍王一脉德不配位，恨他们没资格继续执掌玄甲军，但是让他就这样资敌，还是心中不愿的。

    印海和尚神秘一笑：“妖庭领地不必在意，我们悬空寺自有办法，让妖庭不理会我们的商路。”

    “至于与西海商贸一事，金将军可去与崇统帅明说，想来他一定会答应。”

    “要怪也怪东海不识抬举，若是东海与我们谈下这笔贸易，我们又何必去找东海的对头。”

    金广突然心中隐有不安，这和尚好像知道一些自己不知道的事。

    但他此时也做不了主，不敢出主意，只得同意道：“好，那我回去与将军说明，若是将军同意……我再与大师同去西海。”

    “善哉，善哉！”

    ……

    龙宫内，不比金广三人的郁闷，宁易与东海龙主是宾主尽欢，皆大欢喜。

    宁易仔细检查那白纸黑字，认定没有问题后，才是签上名字，一方代表阴阳道宗，一方代表东海龙宫，确定了贸易规范。

    许有道既然说过外面的事自己可做主，宁易自是不会放弃身为圣子的权力。

    不过也不能辜负了许有道对自己的信任，因此宁易很是认真。

    实际上，这样的协议签订没有任何用处，仅仅只是个走个过场与假装有个明面上的法律效益。

    真有一方撕毁了约定，也没有任何办法。

    所谓协议、契约等等，想要有效益，需要撕毁约定的一方受到惩罚。

    但不管是阴阳道宗还是东海龙宫，哪怕是选择撕毁协议，也受不到任何惩罚，也没人敢去惩罚。

    这就和国与国的关系一样，协议从一开始签订就是为了利益。

    只要利益在，那么协议就生效，而当利益不在，就没必要再遵守。

    强者为尊，弱肉强食，这就是世界的根本！

    “好，协议已签，贤侄不如就在龙宫再留几日，到时我举办一场宴席，让龙女奏乐，庆祝一番。”

    龙主以神通保护，将协议收好，大笑说道。

    宁易却不愿在龙宫中久留，他现在时间紧迫，事务繁多，只想拿到解咒之法赶紧离开，便是委婉道：“协议虽签，但我也要回去道宗，将这事说给宗主听，更要召开宗门会议进行商讨。”

    之前还笑呵呵的龙主，脸色一下子垮了下来，不满道：“莫不是我龙宫招待不周，贤侄何必着急离去。”

    宁易再次推脱：“并不是龙主招待不周，而是晚辈真的不能耽搁。”

    “那溟主的诅咒何时发作，晚辈也不知晓，又圣祖驾崩，大周纷乱，如今在龙宫我又见到悬空寺、归墟谷以及玄甲军走到了一起，心有忧虑。”

    “晚辈也不想隐瞒，我其实与那悬空寺素有仇怨，与玄甲军的崇辉也恩怨不少，如今这两方走到了一起，让我心中担忧。”

    悬空寺与玄甲军竟然有了接触，确实出乎宁易预料。

    更让他隐有不安的，则是归墟谷。

    之前自己与归墟谷某位天骄有点小恩怨，但那不是大事，在武道之路上这种恩怨常见。

    但归墟谷这么一个圣地，突然就和悬空寺走到了一起，这就有些奇怪了。

    看来悬空寺所谋甚大！

    还有就是根据情报，大周的五皇子和悬空寺也走的很近，而恰好五皇子还在拍卖会上，拍下了个‘五欲宗’的玉牌。

    在加上崇辉与悬空寺有了联系，根据各种细节，宁易大胆猜测，悬空寺已经知道了地幽阴权在哪，甚至找到了开启法门，他们是想与崇辉合作，夺走地幽阴权！

    这是绝对不能让他们成功的，地幽阴权涉及到宁易阴阳大道根本，涉及到阴阳道宗的未来。

    此乃成道之基，绝不能有任何退让，必须要抓紧时间！

    这一次来东海，与敖泠根本没有时间叙旧，宁易是纯粹的公事公办。

    见宁易去意已决，东海龙主沉默片刻，突然道：“贤侄，我们公事谈完了，之前一直没有商量出结果的私事，也要在这里说个清楚。”

    话音刚落，龙宫大殿突然传来强烈的法力波动。

    这突如其来的一幕，宁易没反应过来，玄女没反应过来，甚至就连跟在龙主身旁的东海二当家都是楞了一下，不知道自家兄长要做什么。

    一道玄奥异常，犹如虚空瀑布，和那化龙池中的阵法结构一样的法阵，将这座偏殿笼罩起来。

    只听龙主淡淡道：“那毕竟是我女儿的龙珠，事关她名誉和贞洁，今日你必须要给个说法，入赘龙宫，否则就别想离开这里！”

 第373章 那小子还是太年轻！

    宁易见到这突如其来的阵法，心下一惊，浑身肌肉紧绷，随时要动手。

    在他身旁，玄女身为八境天人，已是第一时间出手。

    强悍的元神之力骤然落下，身为玄鸟一族，玄女的神念天生强悍，衍生而成的元神之力，更是远超常人。

    不要看她只是初入八境，但如果仅仅只是元神对撞，她甚至足以和一些沉浸此道多年的八境强者抗衡。

    而真龙一族在其他方面极其优秀，唯有在元神之道上，天赋一般，此消彼长之下，短时间内玄女本应能应付东海龙主，带着宁易逃离这里。

    然而实际情况却和想象中完全不同，玄女强大的元神之力，触碰到那从虚空中洒落而下的瀑布，泛起道道涟漪，甚至都没有溅起一丝水花，消弭于无形。

    龙主背负双手，笑眯眯道：“玄女姑娘不要再多此一举了，此乃我东海龙宫护宫大阵，可不是区区一位八境天人就能破的。”

    宁易见此心下一沉。

    这龙宫大阵与阴阳道宗的护宗大阵强度别无二致。

    想要强行破开这样的阵法，可不是一位八境能做到的。

    当初阴阳道宗大阵被破，那还是数位八境妖族同时出手，而是还是在有叛徒的情况下，偷偷潜入宗门内部，才有了这样的机会。

    如果是从外面破解，比之登天还难！

    这千年时间累计而成的强大阵法，又哪里是那么容易能够打破的。

    “玄女姑娘，你与这小子情投意合，可知他曾背着你，与我女儿有关系？”

    龙主以言语相激，想要用这种方式分化宁易和玄女的关系。

    他不觉得能成功，但假若真成功了，那也是意外之喜。

    反正只是多说几句话罢了。

    宁易面无表情，但也偷偷的看着玄女。

    玄女却根本不理会龙主所言，继续以元神之力抗之。

    但是几息之后，她发现自己根本就解不开这阵法，为以防万一，还是没有全力全开，而是元神收敛，对着宁易轻轻的摇了摇头。

    见玄女不再动手，龙主又是看向宁易，笑道：“怎么样，小子，要不要同意我的建议？”

    宁易沉声道：“晚辈刚代表阴阳道宗与龙主达成约定，龙主就翻脸不认人？”

    他这话也是在提醒东海龙主，我也是有背景的！

    龙主摇头道：“这是我与道宗签下的协议，又不是和你，就算没有你，随便来个道宗门人也没问题。”

    “况且我又不伤你性命，只是把你关在这里，只要你同意娶我女儿，两人成亲，我立刻放你出来。”

    宁易差点气笑了，他真没想到自己有被逼婚的一天。

    之前龙主这么说，他还当这老登只是一个玩笑，没想到他真的会动手。

    一头活了千年的老龙，某种程度上说，他是真没底线，不要脸到了极点！

    说好的真龙一族的高傲呢？这老登才是真龙中的奇葩才对。

    “但龙主你把我关在这里，就如囚禁，这和杀了我有什么不同？龙主真能承受那样的后果？”

    宁易先是威逼利诱，如果不成，他准备再试试软的。

    一旁的东海二当家欲言又止，他也不清楚自己兄长葫芦里卖的什么药，觉得宁易说的没错，刚刚把悬空寺那些人轰走，如今又得罪阴阳道宗，这对东海不利！

    龙主背在身后的手对着自己弟弟摆了摆，二当家见此，也就没有说话。

    “我听闻阴阳道宗宗主许有道为人正直，若是我将我女儿的遭遇告诉他，想来以许宗主的为人，一定会支持我。”

    “我又不要求你做什么，只是让你娶我女儿，以后你若能成道宗宗主，我女儿成为龙主，珠璧联合，对道宗与我东海，不是皆大欢喜？”

    龙主算盘打的那是叮当响，算计的那叫一个深。

    宁易心下一突。

    许有道那性格，为了宗门连儿子的死都能忍受的，正的发邪。

    如果真被这龙主这么一说，许有道没准也真来逼自己了！

    哎，难道我今日终要步入婚姻的坟墓吗？

    “好了，你就在这里想想，以你的修为也不用吃东西，此地灵气充足，也够你修行。”

    “若是你宁死不屈，那就一直等着，待过上个把月，道宗的人应该就会过来，我再与道宗的人好好说说。”

    语毕，龙主转身就是离去，不给宁易说软话的机会。

    他离开偏殿，让所有侍女下人都是散去，留下口信，此地不让任何人靠近。

    一直不出声的东海二当家，这才是说道：“兄长此举，实在有些不妥！”

    龙主笑呵呵道：“我知道你要说什么，你且别急，仔细听我道来。”

    “之前你不同意泠儿与南海太子的婚事，觉得这样就是将东海送给南海，我深思熟虑，觉得你说的对，这件婚事决定推掉。”

    二当家闻言轻轻点头，觉得兄长还没有蠢的不可救药，这个选择是对的。

    “但你也要承认，你的儿子能力不够，不足以继承龙主之位。”

    龙主不留情面，断言说道。

    二当家默然半晌，再次点头。

    他对权力并没有那么在意，支持自己儿子也是认为兄长的决定不对。

    既然这件婚事不了了之，他其实也不想让儿子来继承龙主之位的。

    “但那道宗小子天赋极强，都不能说是世所罕见，而是世间唯一了，泠儿也是你侄女，她却在那小子身上丢了龙珠，于情于理，他都要为这件事负责。”

    “未来那小子必然是道宗宗主，有此大位，也不会觊觎东海，而且你也看到了他能力，道宗所拥有的资源，正与我们互补，这桩婚事合则两利！”

    龙主一番分析倒是靠谱，但二当家还是忍不住道：“强扭的瓜不甜，兄长你哪有逼婚的道理！”

    龙主神秘一笑，说道：“放心，我自有打算，接下来的事你且看它，那小子有个致命缺点，就是太年轻。”

    “不管他多聪明，但这人生经验，可还差得远。”

    说罢，龙主哈哈一笑，转身离去。

    出于对兄长的信任，二当家摇头一叹，还是没有多管闲事。

    偏殿内，各种家具一应俱全，都是龙宫的真龙之物，足够奢华。

    若不是失了自由，在这样的环境与奢侈下生活，倒也不算难过。

    宁易坐在软榻上，详细的给玄女解释着当初发生的事。

    玄女听完后，轻摇螓首：“你不必和我解释的。”

    “但这事继续瞒下去，终归会成为心里的一根刺。”

    宁易诚恳说道。

    玄女心下一暖，轻声道：“当初是那头龙想要胁迫你，才是让李师伯逼她交出龙珠，供你修行？”

    宁易用力点头。

    “我当时不知道这龙珠对真龙有这么重要的意义，早知如此，我也不会这么做了。”

    他露出后悔的情绪，不管当初他知不知道这件事，都必须要后悔！

    这是做给玄女看的。

    玄女淡淡道：“那我们才是占着道理，东海龙主怎敢将你禁锢在此。”

    宁易说道：“敖泠怎么也是他闺女，让他讲理根本不可能。”

    “不是谁都和宗主一样的性格，只认理不认情。”

    “说句难听的，宗主那样的性格反而让我觉得可怕，这样的人只是合作可以，但绝不能当做朋友。”

    玄女轻轻点头，她也认同宁易的话。

    许有道这人太怪了！

    “那现在怎么办？”玄女问道。

    “我也不知，先等个几日再说吧，面对这阵法，咱们也没其他办法。”宁易也是有苦难言。

    ……

    龙主寝宫——

    “你们给我让开！”

    “公主！”

    “公主您等下……”

    娇喝声传来，在侍女们的惊慌失措下，宫殿大门轰然洞开，身穿一袭长裙的敖泠，怒气冲冲的走了进来。

 第374章 所谓龙性本淫

    寝宫之中，龙主正坐在一张白玉桌旁，他端着茶杯，见到怒火中烧闯进来的敖泠，似是早就知道对方到来，不紧不慢的道：“泠儿，你怎么这么不知礼数？”

    “大周好歹也是礼仪之邦，你在那里待了几年，怎么好的没学会，竟学这些坏的？”

    敖泠站在龙主面前，深吸口气，怒声问道：“父王，你怎么能这么做？”

    她是一点都不客气，咄咄逼人。

    面对女儿无礼，龙主似是眉头一皱，有些不满。

    他摆了摆手，让下人离去，整个殿内就只剩下两人。

    “我做什么了，让你这么生气？”龙主依然假意自己什么都不知道。

    他这幅态度，让敖泠更是暗恼。

    深吸口气，敖泠一双龙目盯着自己的父亲，一字一字的道：“父王，你为何将宁易关在龙宫？”

    龙主眸子眯了眯，他不疾不徐的将茶杯放下，抚了抚龙须，笑看着女儿道：“我这还不是为你好。”

    “我不需要你为我好！”

    “怎么说话呢？放肆！”

    突然，龙主眼神一瞪，可怕的气势压迫而来，让正火烧上头的敖泠，头脑为之一清，有些心虚的低下头来。

    这是她的父亲，是东海的主人，不管是何种身份都自有威严在此。

    敖泠也知道，刚才自己的行为有些冲动了，她其实应该按照礼节来。

    但在骤然听到宁易被父亲关在龙宫大殿后，她根本来不及想这么多，才是怒气冲冲赶来。

    龙主眉头一皱，自语道：“我都说过了，这件事不要传出去，又是哪个下人多嘴，让你知道了？”

    “看来这龙宫不听话的人有些多，是应该要好好管理一下。”

    见龙主望来，敖泠咬牙道：“我不会说的。”

    告诉她这件事的，是龙主身边一位与她关系很好的侍女。

    敖泠还不会因为父亲怒火，就将人给出卖。

    龙主盯了半晌，不在意道：“你不说也没关系，这龙宫之中就没有我查不出来的事。”

    顿了下，他又道：“……不过你做的不错，为人君者，就应有所担当，若轻易就将下面的人出卖，又有谁还会为你办事？”

    不过有一句话，龙主没说。

    那就是为人君者也不能意气用事，一切要看利益。

    只要利益够大，那谁都可以卖。

    敖泠却并不愿听龙主话语，她压抑着怒火，再次问道：“你为什么要囚禁宁易？”

    “囚禁？你不要说的这么难听，我哪里囚禁他了？只要他答应了这桩婚事，那就什么事都没有。”

    “我这么做，可是为你好。”

    龙主看着面前的女儿，缓缓说道。

    “为我好？你这哪里是为我好，父王你将他放了吧，女儿我可从没说过喜欢他，这都是父王你想当然了。”

    敖泠咬着贝齿，觉得父亲做事实在是太过了。

    龙主不乐意了，他皱着眉头道：“你喜不喜欢他不重要，但是他夺了你龙珠，这件事最重要。”

    “我真龙一族对后代最是看重，你身为东海公主，却做出这等事来，岂不是让我东海龙族在其他三海丢了脸面？”

    “而若让那小子入赘到我龙宫，则皆大欢喜，你喜不喜欢他已经不重要了，这涉及到了东海颜面，他只能娶你！”

    片刻后，龙主又是淡淡道：“……莫非这事里还有其他细节？你的龙珠到底是怎么在他身上的？”

    敖泠心下一慌，这具体的事情，她可是不敢对父亲说的。

    当年虽然是她先主动出手，才是在宁易与他师傅的威逼下交出了龙珠。

    以父王的性格与强势，若他真知道了具体情况，那就不是囚禁，而是他可能下杀手了。

    父王可不会讲什么道理，他只看结果。

    而结果就是，这龙珠自己不是主动交出，而是被人逼迫。

    她不敢在这个话题上深聊，只是倔强道：“女儿的幸福，就比这所谓东海的脸面更重要？那我这辈子就独身一人。”

    “胡闹！”

    龙主厉声呵斥：“……你要记住你的身份，你是东海的公主，生来享有荣华富贵，就应付出自己的义务。”

    “我真龙一族人口稀少，繁衍生息就是每一位真龙最大的义务，四海都是此理。”

    “你可以说不愿政治联姻，也可以选择自己喜欢的人，但绝不能不愿完成身为真龙的义务！”

    “现在的你若不想东海成为笑话，那就与那道宗圣子结为连理，至于你喜不喜欢，这已经由不得你了！”

    敖泠也知自己说错了话，这涉及到了真龙一族的根本，已经超过了父女感情。

    真龙本就繁衍很难，因此任何一头真龙自出生起，这辈子都有繁衍后代的要求。

    否则就以真龙一族的总数量，谁知道哪天就族灭了。

    俗话说‘龙性本淫’，那其实只是真龙繁衍困难，为了繁衍，做那事的次数比较多罢了。

    在外人看来，就是真龙一族极爱男女床笫之欢。

    敖泠也知自己不可能让父亲改变主意，她冷着脸，一言不发的转身离去。

    对女儿的这没礼貌行为，龙主并没有出声，平静的看着她离去，唯有他的眼角中，流露出几许他人不可察觉的笑意。

    离开龙宫大殿，敖泠思索着现在要怎么做。

    要说她对宁易没有好感，那是不可能的。

    若真没有好感，当初她离去时，也不会送上那枚珍贵的法器，送上那些钱财信物了。

    只是若自己婚姻是在父亲强硬要求下，敖泠心中是不愿的。

    她生性骄傲，在某些地方还有些叛逆，不愿被父亲这样掌控人生。

    尤其是宁易又会怎么想自己？

    他也是个性格高傲的人，哪怕他也对自己有好感，但被人这样强硬要求完婚，他一定也会心有怨言。

    到了那时，他们两人才叫形同陌路，两看生厌。

    这所谓的婚姻，根本就是名存实亡，他对父亲，对东海也一定是怨念颇深的，到时两人不成为仇人就不错了。

    “父王真是霸道惯了，有些人根本就是不吃这一套，宁易就是属于吃软不吃硬的。”

    “父王这样做，只会给东海带来麻烦。”

    “不管是为了和他的感情，还是为了东海着想，我都得纠正父王的错误。”

    敖泠思索半晌，终于下定决心。

 第375章 敖泠窃符救宁易

    三日后——

    宁易盘膝坐在软榻上，正闭目调息。

    这三日来他一直在思索着破解此地阵法的方法。

    然而三日苦思冥想，宁易依然找不到可行的办法。

    强行破开阵法根本不可能，哪怕自己如今也修成第八境，与师姐合力，也无法破坏龙宫大阵。

    这种以千年计算搭建成的阵法，本身就是以防备八境天人作为准备的。

    至于道首符篆……

    那符篆到底是做什么用的，宁易根本不知，道首也未曾言，只是说在关键时刻自有大用。

    这一点上，这些绝圣的做法倒是都一样。

    圣祖曾经也给他一张金箔，是在许有道的时候福至心灵使用。

    但此时被封禁在这龙宫中，宁易内心却没有任何触动，说明这符篆应该不是用在这里。

    ‘以愿望的方式来破局而出倒是简单，但是需要的愿望点又不够，我若是在这里先积攒愿望点，谁知道要积攒到猴年马月去，到时黄瓜菜都凉了。’

    之前宁易曾许过愿，系统给出了一个准确结果，需要的愿望点极少。

    当时宁易大喜过望，正准备应下，但在关键时刻还是冷静了下来。

    因为他突然想到了这个系统的坑人处。

    就比如之前许愿修行功法，就变成了他与玄女双修。

    如今许愿出去，估计系统给的方法就是直接结婚，若这么做了，那老登一定会给他放出去。

    但若真做这个选择，哪里需要许愿，我自己去做都能办到。

    这要真许了愿，反而是浪费愿望点。

    这之后，宁易又加了一些定语，将愿望实现的方法控制在细微处。

    果然如他所想，需要的愿望点一下子变的多了起来，最起码不是现在的宁易能够承受的。

    ‘若真不行，那我就答应下来，和龙女结婚其实也没什么，但如此一来我就道德有亏，其次是我讨厌被人强迫，有违我心境。’

    宁易想了半天，真就只有这一条路可走。

    他睁开眼往身前望去，玄女就在不远处，同样闭目调息。

    玄女似有所觉，同样睁开美目，两人四目相望，各自颔首。

    这三日，两人什么也没做，发乎情止乎礼，只是交谈着武道修行经验以及寻找逃离这里的方法。

    毕竟谁又知道这里有没有‘摄像头’，一直被人盯着，宁易可不想自己和玄女亲热的时候还被人看到。

    宁易刚要说些什么，他突的心中一动，听到外面传来了脚步声。

    “小鬼，你在吗？”

    一道刻意压低的动人嗓音传来。

    “敖泠姑娘？”

    话音落下，一道美丽高挑的身影无视那阵法结界，推开屋门走了进来。

    敖泠穿着一身湛蓝长裙，半透明的纱裙上点缀珊瑚玉石，裙摆下雪白的小腿纤细秀美，踏着一双绣花鞋。

    她一头漂亮的银发束起，露出一对美丽的龙角，赤金色的眸子中有着紧张与释然，见到宁易后，紧绷的表情就是一松。

    “你来这里做什么？”

    玄女见到敖泠，冷冰冰的说道。

    宁易正要拦住玄女，想说这事和敖泠其实也没关系。

    但他心中也有怨念，想了想后，抬起的手又是落下，没有吭声。

    敖泠见此心下有些失落，但她从来不是个会轻易服输的人，见玄女敌意强烈，她高昂着那张漂亮动人的脸蛋，哼了一声道：“本宫想来就来，想走就走，用的着你管！”

    不待玄女出声，她又是放低声音道：“如果你想离开这里，那就老老实实听着，再这样阴阳怪气，那本宫就不放你们离开了！”

    玄女鎏金面纱下朱唇轻启，但张了张嘴后，又是闭上，心不甘情不愿。

    敖泠见此露出得意微笑。

    这只玄鸟当年就与她不对付，两人一直以为敌手。

    不过自从她修成第八境后，翅膀硬了，竟敢看不起自己！

    就算现在我打不过你，口头上也要让你认怂！

    宁易眉头一皱，问道：“敖泠姑娘这是什么意思？”

    敖泠从身上掏出一块龙鳞，快步走到宁易面前，抬起他的手腕，将龙鳞轻放在他的掌心中：“这是父王的信物，你拿着它就可以不受大阵控制。”

    “你和那边的玄鸟赶紧离开这里，本宫是私自来找你的，不知什么时候就会被人发现，到时就来不及了！”

    “对了，等你们离开龙宫范围后，就将这龙鳞毁掉，千万不能落入他人手中，否则谁持有这龙鳞，都可以潜进龙宫了。”

    宁易用手摸着那冰凉的龙鳞，但他却不见喜色，也是低声道：“我这次来龙宫，是为了帮朋友解咒而来，若就此离开，岂不是功亏一篑？”

    敖泠又是拿出一个小瓶子，塞入宁易手中，语速极快道：“本宫早就打听了你来的目的。”

    “这是经过特别炼化的化龙池水，正可解你朋友的诅咒，也是从父王那里偷出来的。”

    “好了，你不要再多话，赶紧走！”

    敖泠一双玉手推着宁易后背，就要让他离开。

    宁易迟疑了下，说道：“我们若是被你放走，被龙主知道了怎么办？”

    敖泠不以为意道：“他怎么也是我父亲，难道还能打死我不成？最多也就是关本宫几天禁闭，骂几句的事。”

    “况且这事也和本宫有关，让你被囚禁在这里，本宫也心中有愧，我知你还有许多事要去做，不能留步在东海，你赶紧去办重要的事吧，又不是见不到了。”

    敖泠努力露出一副不在意的表情。

    这次来东海，宁易一直都在办正事，或者是做自己的私事，明明两人都在龙宫，但宁易反而没有和敖泠有多少接触。

    就这样离开，还是在对方帮助下，宁易心中也是愧疚。

    “你要不要和我们一起走？”宁易忍不住建议道。

    “本宫要是和你们一起走，那我父王才可能真要怒火冲天的来抓我们了。”

    顿了一下，敖泠语气放柔：“……本宫正要冲击第八境，若是成功，这四海之内任何真龙都不能再阻本宫，就算是我父王都不行。”

    “待本宫成功，就去大周找你，想来你面对的事情不少，需要更多高手帮助。”

    宁易有些紧张道：“冲击第八境很是危险，若是失败有陨落之忧，你可不要冲动行事。”

    敖泠笑了起来，笑容柔媚：“本宫身为龙宫公主，也是有特权的，可以在化龙池中晋升。”

    “在化龙池中就算晋升失败，也不会有性命之忧，最多是受些伤罢了。”

    宁易这才是稍稍安心。

    敖泠这时又催促玄女：“你赶紧带他走，再不走就真来不及了。”

    玄女就这样凝视了她几眼，轻轻颔首，侧过美目，难得的道：“谢谢。”

    见她道谢，敖泠更是笑意盈盈。

    玄女只当看不到。

    玄女拉着宁易的手，也是催促道：“走吧，不要耽误了人家的好意。”

    宁易这才点头，他深深的望了敖泠一眼，拱了拱手，与玄女迅速离开。

    ……

    龙宫大殿，灯火熄灭，殿中一片昏暗。

    龙主坐在龙椅之上，他品着茶，淡淡问道：“那丫头把人放走了？”

    身旁阴影处有一道人影浮现，跪在地上：“公主偷了您的信物，将道宗圣子与圣女都放走了。”

    龙主也不生气，反而露出笑意：“去把那丫头带过来吧，哼，和她老爹我斗，再活八百年吧！她那点小心思，我早就算到了。”

 第376章 这都是资本给我做的局啊！

    “公主，龙主请您去他寝宫大殿！”

    龙宫内，一位身披甲胄的海族，对着敖泠躬身行礼。

    敖泠轻轻点头，并没有做出什么反抗的举动，在对方的带领下往父王所在的宫殿行去。

    她认识这个身披甲胄的海族，那是父王精心培养的近卫，实力强悍，绝对忠诚。

    而既然父王派近卫来传达命令，也是在告诉她不要想着跑，老老实实的去见他。

    因此敖泠也就顺应了龙主心意，乖巧无比。

    之前还一片漆黑的大殿，此时灯火通明。

    海下长明灯点缀着如珍珠玉石般的美丽烟火，在珊瑚玛瑙等的光芒映衬下，如梦似幻，美丽非凡。

    但敖泠从小见到的就是这样的景象，早就已经习惯。

    在她心里，这奢美华贵的龙宫大殿，还不如阴阳道宗武道峰上的清泉怪石让她有兴趣。

    进入殿中，近卫退下。

    敖泠就犹如即将上刑场的英勇就义者，昂首挺胸的跨过殿门门槛。

    殿中，龙主坐在上首处，不苟言笑，不怒自威，就这样凝视着敖泠，眼神冷淡。

    敖泠之前那慷慨激昂的心立刻跌落下来，见到这样严肃的父王，心里没来由的突了几下。

    那之前想好的大无畏言语彻底在发懵的脑袋中忘去，只剩下了委屈和害怕。

    龙主见此哼了一声道：“怎么，现在知道害怕了？之前偷我信物时，怎么不见你害怕？”

    敖泠突然觉得自己长大了，明悟自己和父王犟下去，到时候吃亏的是自己。

    她立刻露出一副女儿对父亲讨好的笑，撒娇道：“父王，您别气了，我这样做也是为了东海好。”

    “哦？你偷东西是为了东海好？那你说说，你是怎么个对东海好？”

    龙主冷着一张脸，见到这样认怂撒娇的女儿也是觉得有趣。

    女儿性格固执，又有身为真龙的骄傲，过去就算做错了事，面对自己也是死不认怂。

    如今她竟然也学会撒娇了。

    这让从小没被女儿撒过娇的龙主心怀大慰。

    但转念一想，女儿是为了黄毛才对自己撒娇，心立刻又是抑郁下去。

    敖泠此时冷静下来，智商再次占领高地。

    她将早就想好的说辞，娓娓道来：“东海如今与阴阳道宗达成协议，这是东海未来千年的规划，万万不能因为女儿而让谋划出问题，视东海利益于不顾。”

    “宁易身为阴阳道宗圣子，天赋天下无双，极受道宗重视，若父王真对他下杀手，道宗必然与东海视为生死仇敌。”

    “在得罪了悬空寺佛家一脉的情况下，若在得罪道家一脉，那是让东海有存亡之危。”

    “况且宁易身受绝圣看重，谁又知道他身上有没有绝圣赐予的宝物，父王也不一定真能杀了他。”

    “而将其囚禁，逼迫他做不想做的事也是同样的道理，很容易就会和道宗出现隔阂。”

    “女儿吃些亏就吃些亏了，父王绝对不能为了女儿，就做出对东海不利的事啊！”

    敖泠诚恳哀求，她跪在龙主面前，面有悲戚。

    她是头聪明的龙，把这件事的前因后果，都转移到了自己身上，给了自己父亲一个台阶下，也给了东海与道宗缓和的机会。

    父王只是太爱我这个女儿了，才是做出如此不智的举动。

    所以女儿这个亏自己认，您就不要大动干戈了！

    龙主被敖泠这一番表演气的直笑：“好啊，反正受害者是你，当好人的是你，只有我做错了事，犯了浑是吧？”

    敖泠撒娇道：“怎么会，那只是父王担心我，爱护我。”

    龙主沉默下来。

    他这份冷淡的态度，让敖泠心下惴惴。

    半晌，龙主缓缓道：“泠儿你什么都好，天赋在我真龙一族亦是独一无二，虽然有的时候任性了一些，但身为龙宫公主，你有资格任性。”

    “只是你人生经验还是太少了一些，就显得有些蠢笨。”

    敖泠一听勃然大怒，之前装的乖巧可怜立刻不见，瞪着龙主，一副你给我解释清楚的样子。

    她用眼神在传达一个意思：老登，我到底哪里蠢了？

    龙主笑了，说道：“父王我恶了自己的名声在帮你，你却看不出来，你说你是不是蠢？”

    “你在帮我？”敖泠秀美的眉头皱了下，神色不解。

    龙主摇头道：“是谁告诉你我将宁易囚禁的？又是谁告诉你，我那信物藏着的地方的？”

    敖泠张了张嘴刚要出声，然后发现了事情不对。

    龙主笑道：“你也发现了问题？你是从我身边的侍女那里得到的情报。”

    “她是与你关系好，但她又怎么敢背着我做这种事，我难道对身边人都管不住？这么重要的事情，就被泄露了出去？”

    敖泠抿了抿唇，说道：“这是你吩咐她去做的？”

    “你还没蠢的无可救药，你也不想想，这龙宫中所有人一举一动都在我眼中，你偷了我信物，还把人给救了，这么大的事我真能不知情？”

    龙主教训着女儿：“……那偏殿中只是龙宫阵法的一小部分，只要我愿意，须臾间就能将大阵开启，那道宗的臭小子怎么可能跑的了。”

    敖泠瞪着美眸，愕然道：“你……你是故意放他走……不对，你是故意经过我手放他走！”

    龙主哼了一声：“你这丫头总算反应过来了，我是你爹，我对你还不了解？你第一次怒气冲冲来见我，最后离开时那表情，我就猜到了你想法。”

    “所以我才是故意让侍女把我信物所在的地方告诉你，就是为了让你过来偷，然后把那小子放走。”

    “我若真想囚禁他，早就关在化龙池中，以我龙宫的底蕴和实力，除非绝圣亲至，否则谁能将他从化龙池中救走！”

    龙主傲然的说道。

    东海龙宫可不光只是有两位八境真龙，其余真龙亦有不少，还有东海千年来培养的虾兵蟹将，众多海族高手。

    在加上龙宫数千年的积累与布置的庞大阵法，在四海中可谓实力最强。

    放在九州除了没有绝圣神兵，也是最顶尖的圣地。

    尤其这里还是海中，占据天时地利，想要从外部攻破龙宫，难度和攻打大周皇宫差不多。

    “父王你……为什么要这么做？”

    其实敖泠已经猜到了原因，但还是下意识问了出来。

    “你父王我当这个恶人，能让道宗那小子，还有那只玄鸟，都欠了你一份情，这还不好么？”

 第377章 结什么婚，只要生孩子就行了！

    龙主见敖泠怔然在原地，他不禁哑然失笑。

    敖泠就这样愕然了半晌，才是反应过来，她忍不住担心道：“宁易他很聪明，他会不会……会不会看出来？”

    她此时心下担忧，若是宁易看出了这一点，看出了这都是父王的局，到时他又会怎么想？

    龙主不在意道：“那小子是聪明，看出来的可能性很大，但看出来了又如何呢？”

    “女儿啊，我问你，之前你知道这是我做的局吗？”

    敖泠摇头。

    “那我在问你，就算这不是局，而是我真的要囚禁他，你是不是也会偷我信物，去救他呢？”龙主再问。

    敖泠几乎没有任何犹豫，用力点头。

    见此，龙主也有些不知说什么好，心中郁郁。

    闺女还真是胳膊肘往外拐啊。

    他深吸口气，压下这份咬牙切齿，说道：“你看，你之前并不知道这是局，然后冒着危险做了这件事。”

    “不管那小子是否能看出来这其中有我的原因，他都要承你这份情，你是真冒着危险，不管不顾去做的。”

    “还有那玄鸟，她身份不一般，若是能跨过那对她而言最致命的险境，那她还真能得天命加身。”

    “你过去与那玄鸟有仇怨，这一次反而让她欠下人情，不管是对你还是对东海，都是有好处的。”

    “也幸亏你不够聪明，看不出来这是我布的局，若是你看出来了，那这局就没用了。”

    “这叫什么？这就叫傻人有傻福！”

    敖泠心中不满，她不喜欢别人说自己傻。

    但说自己傻的人是自己的父亲，而且父亲的这一番布置，她是真的一点都没看出来，好像从侧面说明，自己还真的……有点傻？

    敖泠的心情又不好了。

    她想了片刻，又是担忧道：“那等宁易回去，他会不会对我们东海有怨？”

    龙主哈哈大笑道：“有怨？他怎么可能会有怨！你是我的女儿，是未来东海的继承人，以后这整个东海都是你的，他又怎么可能会对你有怨言？”

    “况且那小子是个实务又理智的人，与我们东海合作对阴阳道宗亦是有利，他不会因为这点私事就影响到公事。”

    “他真有怨言，那也是对我有怨言，但和他过日子的又不是我，他对我有怨就有怨呗。”

    龙主对事物看的极其通透，对人也看的清楚，因此不以为意。

    敖泠脸色一红，什么叫过日子的人……

    这不是变相说我么！

    龙主见到女儿表情，摇了摇头道：“你这傻丫头，你可知我逼他成亲，他为何不愿？”

    敖泠没有出言，她对这一点心中其实也是点小抱怨的。

    难道是本宫长的不够漂亮，是本宫对你不够好，所以你宁愿被囚禁，也不答应？

    或者是，你对那玄鸟真的情深义重，因此就对我嫌弃？

    每每想到这里，她都感到心疼。

    但即使如此，她还是毫不犹豫的偷出信物，救宁易离开。

    龙主说道：“那小子虽然花心，但这几日与他相触，我却也看出他是个重情重义的。”

    “他之所以不接受婚约，是因为他的心已经满满当当，实在是放不下了。”

    “人的心就这么大，分的太多只会感到太累，若男人无情，只是将女子当做工具与玩物，那确实可以容纳下所有女人，因为他不需要付出真心。”

    “而付出真心是很累的，男人这一生可以找无数女人，只要不付出感情都无所谓。”

    “但真正允许你付出感情的，就只有那么三五人，再多只会让你感到疲惫，再多这感情也变的虚假。”

    “你可以说那小子有担当，他害怕自己承担不起这份感情，所以不同意。”

    “你也可以说他没担当，因此选择逃避，这种事见仁见智，说不清楚。”

    龙主以一副过来人的身份，苦口婆心：“……男女之情，如阴阳大道，并不是什么需要避讳的事情。”

    “但过犹不及，物极必反，无情是错，滥情也是错，他懂得这个道理，所以适可而止，可谓正契合阴阳之道。”

    龙主啧啧有声：“这小子真是天降奇才，或许真可能成为千年以来第一位绝圣，若他真成就如此大业，以你和他的关系，这都是我东海的缘法。”

    敖泠听的云里雾里，有些不懂父亲的意思。

    她终归还是太年轻，也没有真的谈过感情，并不懂男人对待女人的不同。

    要不就是对肉体的欲望，要不就是真的付出感情，而后者是需要付出极大的。。

    龙主见着敖泠茫然表情，他没有再多解释，只是道：“我能帮你的只有这么多，你若真对他有感情，那就自己主动去追求。”

    “但不管最后是否能成，我只要求你一点。”

    “是什么？”敖泠下意识道。

    “完成你身为真龙的义务，生个孩子，留下子嗣。”龙主非常认真的说道。

    他之前和宁易说的什么女儿名节问题，都是忽悠人的。

    对真龙一族而言，最重要的就是留下子嗣，谁管你什么婚姻。

    龙主也只是借着宁易不了解真龙社会习性，才会有所谓贞洁说法。

    而且其实龙主是不希望宁易和女儿真的成婚的。

    宁易本质上是个‘人’，并不是‘龙’。

    他虽然暂时让东海群龙蛰伏，但以真龙一族的性情，若他真成了敖泠配偶，居于群龙之上，只会让族群不满。

    就算他成了绝圣都一样，这是种族特性。

    因此在龙主看来，女儿要真喜欢那小子，就直接过去把他强了，自己留下种子生个孩子，不但能拴住他，还能完成真龙一族的义务，又能让群龙没有怨言，坐稳未来龙主之位。

    就看女儿自己能不能悟通这一点了。

    你可以和他谈感情，但不一定非要结婚，孩子才重要啊！

    敖泠迷迷糊糊的离开了大殿，她觉得自己需要好好思考下父亲说的话。

    父亲是长辈，他的经验丰富，甚至连宁易都载在了他手上，父亲的一些经验之谈，是要认真对待的。

    ……

    月华如水，洒落大海之上，带来碧波万丈。

    海面之上数百米处，宁易与玄女虚空而立。

    两人在拿到了龙主信物，不受阵法节制后，第一时间就是迅速离开了龙宫范围。

    离开大海，登上了陆地，就代表着安全了。

    直到这时，宁易才是回想，总觉得哪里不对，这事情的发展太过于顺利了一些。

    以那老登的能力，应该不可能让事情变的这么简单。

    罢了，先不想这么多。

    接下来还有三件重要的事要去做。

    其一，回去道宗把事情安排好。

    其二，去帝都见道首。

    其三，是时候去寻找绝圣神兵，地幽阴权了！

 第378章 那是个极尽温柔的女子

    离开东海地域，便如天高任鸟飞。

    宁易与玄女化作遁光，飞了半个时辰左右，彻底远离了东海，踏上了大周的土地。

    这一刻，两人才算是真的安全，那老登在东海地界能作威作福，但是他也不敢跑到大周来闹。

    宁易拿出龙鳞信物，法力涌动，将这块龙鳞彻底摧毁。

    既然这是敖泠要求的，他自是不会私自留下，以防未来给自己，给敖泠带来麻烦。

    “现在我们回宗门？”

    玄女清冷高雅，秀丽端庄的身姿端丽在云层之上，她一双清冷玄色美目望向宁易，等待着他的决定。

    一直以来，不管是认识宁易前还是认识宁易后，她其实都是个并没有太多主见的人。

    或者更准确的说，玄女总是随波逐流，只要事情不涉及到自己身上，就总是冷眼旁观，不管不顾。

    说的好听点，这叫超然物外，说的难听点，就是与世隔绝，不与他人往来，甚至可以说是自私。

    而跟在宁易身边后，她除非是必要，也懒得去提意见，便是听宁易的就是。

    宁易脸上略带尴尬，他迟疑半晌，说道：“还请师姐帮一个忙。”

    “以我们之间的关系，你求我帮忙，何必这样小心翼翼。”玄女轻声细语，语气温婉。

    宁易有些不好意思道：“主要是这忙，可能让师姐你生气。”

    “你先说要我帮你什么。”

    “我想让师姐不要回去道宗，将这个解咒之物送到帝都，我修行紫微术数，不知为何总有感应，觉得时间紧迫，许多事还是同时来做比较好。”

    宁易说完，又是连忙补充道：“……我回去宗门，也只是商讨一下东海之事，然后也会直接去帝都。”

    “这些宗门之事，师姐一直以来也是没兴趣，既然如此，又何必回去宗门找罪受。”

    玄女一阵好笑，望着宁易的眼神颇为玩味。

    你这是让我拿着救命之药，去就你的暧昧对象？

    不过玄女是个明事理的女子，她更知道宁易这番作为并不是出自私心，更多的是公事。

    况且宁易与那个苏瑾瑜也仅仅只是暧昧，并没有发生什么，相比于和洛青婵的关系，还是远了一些。

    “我知道了，将东西给我。”玄女大度的很，不会在这方面发小脾气，平白惹得两人都不开心。

    宁易笑嘻嘻道：“还是师姐心地善良，心胸宽广！”

    “贫嘴！”

    玄女白了他一眼。

    宁易将敖泠给他的小瓶子递了上去。

    他确实事情很多，分身乏术。

    而其中最重要的，就是救苏瑾瑜的命，主要是谁也不知苏瑾瑜的诅咒何时发作，若她死了，那许多的规划都要打破重来。

    但宁易又不想先去帝都，最后再回道宗，因为他也不知道会在帝都耽搁多久。

    因此，找人将‘解药’送过去最好。

    而这个人选也要精挑细选，实力绝不能弱，若是半路被人抢了，那可真是机关算尽太聪明，反误了卿卿性命。

    玄女无疑是最好的保障，她可是八境天人，又有玄鸟一族独门神通与天赋，若是不死斗，就算是那些老牌天人也奈何不了她。

    “地幽阴权所在的位置基本能确定，就在妖庭地界，与雍王领地相连。”

    “道宗绝圣神兵并不完整，阴阳大道缺了其一，我修行道宗功法，炼化阴阳之道，成绝圣本就难如登天，若是失了地幽阴权，那更是比登天还难了。”

    “但若我们深入妖庭，一定会有大批妖族高手来袭，在他族地域，唯有天策府的兵家大阵，才能挡住这些妖族侵袭。”

    虽然玄女答应了帮忙，但宁易也要解释清楚，不能让玄女留下心中芥蒂。

    “我虽与尉家关系不错，但还没关系好到能让人家派兵助阵，况且就算尉家愿意，也不可能私自调兵，那里还是雍王地界，更不可能去了。”

    “崇辉正是吃定了这一点，知晓我们道宗不可能放弃地幽阴权，但又无力进入妖庭，便只能依靠他，让我们给他打先锋头阵，必然被他算计。”

    “唯有解了苏瑾瑜咒法，让她无性命之忧，以雍王千年来对玄甲军的掌控与威望，她登高一呼，必然有许多玄甲军将领追随，我们就有了与崇辉对抗的本钱，从而有了更多的可能性选择。”

    宁易娓娓道来，说出这件事的严重性。

    因为其涉及到自己成道之基，也涉及到道宗未来，地幽阴权之事，可谓重中之重。

    若是地幽阴权失去，那道宗这圣地之名也要大打折扣。

    过去，大家虽然知道你缺了一半神兵，但那件神兵在哪无人知晓，也没人得到，大家主观上还是认为，道宗夺回神兵的可能性最高。

    但若是他人得到地幽阴权，那真是能开宗立派，与道宗分庭抗礼了。

    “其中关键和重要性我都知晓，你不用担心，就算是为了助你成道，我也会倾尽全力帮你。”玄女柔声说道，动听的言语让宁易只感到无比的安全感。

    师姐这性格算什么？算傲娇么？

    也不能算吧。

    过去她对自己只有傲，现在对自己唯有骄，真是一门心思的为他着想，默默支持。

    她本质上，是个极致温柔的女子。

    只是那份温柔，一般人根本见不到，若不是阴差阳错，自己让她动了凡心，恐怕这辈子也见不到这样温柔的玄女。

    “好，那我也不再多说，等我办完了宗门之事，就去帝都找师姐。”

    宁易大胆上前，搂住玄女纤细若柳的腰肢，将她搂入怀中，在她晶莹的耳朵与鬓角柔顺的发丝间轻轻嗅了嗅。

    玄女任由他抱在怀里，两人就这样不言不语，只是感受着这份淡淡的宁静与温润。

    半晌，两人分开，各自往不同方向化为遁光而去。

    本身若只有崇辉与他的玄甲军，宁易倒也不必太担心。

    崇辉是能凭借着掌握主动权，可以费尽心机去算计。

    不过玄甲军兵团作战是强，但真正的顶尖高手还是差了道宗很大一截，这就有了反算计他的机会。

    但是这一次在东海，见到玄甲军的金广与悬空寺、归墟谷勾搭到了一起，宁易心中立刻升起了警惕。

    如果崇辉与这两大圣地合作，补足了自己最大的短板，那道宗想翻盘，可就难上加难了。

    宁易心中忧虑，一边思索着事情，一边往宗门遁去，渐渐接近了山门。

 第379章 许有道震惊，直接下跪！

    一道遁光进入阴阳道宗地界，直往那高天之上的通天峰而去。

    门中众多道宗弟子这时都是驻足，遥望着天际的那道遁光，眼中露出歆羡神色。

    虽说到了第五境，就可御空而行，但道宗内部亦是有规定，只有修得法相境的宗师，才有资格在门内以遁光飞行。

    “那好像是……是圣子？”

    “的确是圣子，听说圣子前往了东海龙宫，这是从龙宫回来了。”

    “龙宫啊，我只在一些典籍中见过记载，还没见过呢。”

    “嘿，别说你了，去过龙宫的人可是极少的，就算是咱们宗主，估计都没有去过龙宫。”

    几位弟子窃窃私语，兴奋的讨论着宁易。

    这时，一位弟子看向身旁，拱手道：“冯师兄，听说你和圣子相熟？”

    冯生摆了摆手，嘿笑道：“不能说是特别熟，但是见到圣子也能和他说上几句话。”

    “主要还是当年运气好，和我弟弟一起与圣子参与了试炼，才是混了个脸熟。”

    其余弟子闻言，都是露出羡慕神色。

    “圣子不久前，修成第七境了。”

    “哎，什么叫绝世天骄，这才叫绝世天骄，这种修行速度，根本比不了啊。”

    “看来玄女师姐的记录，也要被打破了，这打破记录者，都是我们道宗的啊！”

    众弟子兴奋的讨论着，话语中与有荣焉。

    冯生最是感慨，也最是能感受到其中差距。

    当初与圣子一同参与试炼时，圣子也不过才第五境，那时自己是第四境。

    如今几年过去，圣子以二十出头的年纪，修成了第七不灭境，看这样子修成第八境，也只是时间问题。

    而自己呢？竟然刚突破到第五境，就算如此，这样的修行速度在宗门内部，也算是合格的了。

    能进阴阳道宗修行，已是天赋极高，远超一般宗门弟子。

    但与圣子一比，无异于是井底之蛙啊。

    “好了，走吧，圣子太过遥远，若是有机会，以后还能听圣子讲道，现在咱们还是先去完成宗门任务。”

    冯生招呼着弟子们。

    他这位第五境的师兄，在一些师弟师妹面前，那也是让人敬佩的高手，素有威严。

    “师兄说的是！”

    ……

    “圣子！”

    通天大殿门口，几位弟子站岗。

    见到宁易到来，弟子们都是一惊，连忙躬身行礼。

    更有几位大胆的师姐，还偷偷的瞄着宁易那张俊美的脸。

    “宗主可在殿内？”

    “宗主应该在殿内处理事务。”

    “那就禀告一声，就说我有事要见宗主。”

    “还请圣子稍后！”

    立刻有弟子小跑着进入大殿内。

    没一会儿，弟子走出，再行礼道：“宗主让您进去。”

    宁易微微颔首，背负着一只手，昂首挺胸，跨进了宗门通天大殿。

    唯有召开宗门大会时，才会在大殿举行，大部分时候，许有道只是在书房中处理事务。

    治理宗门虽不像是治国那么麻烦，但是殊途同归，想要当一位好宗主，有些事情就不能懈怠。

    “宗主！”

    进入书房，宁易对着许有道拱手。

    许有道将手中毛笔放下，抬起那张古朴严肃的脸，他往宁易身上望了几眼，略带迟疑道：“你是……境界又有进步？”

    他一时间也有些看不透宁易了，只觉得宁易站在那里，气势内敛而沉稳，不动如一似山石，让人望之就有一种看不透深浅，令人心惊胆战之感。

    “这次前往东海，恰逢其会遇到了真龙会，运气不错得了第一，被东海龙主许了进入化龙池的机会，才是在其中领悟了不灭真意，修成了七境巅峰。”

    宁易语气平静，用着极其简短的话语，叙述了一番自己的这次机遇与收获。

    许有道一时间有些无语。

    你这晋升第七境才多久啊？也就几个月吧，竟然就修成了第七境巅峰？

    这第七境的修行速度，好像比你在第六境时修行的还快！

    人家都是越往后越难修，你这是越往后越简单是吧。

    下一次我再见你，你是不是就要修成第八归一境了？

    想到宁易掌握了连他都不会的道宗最高神通。

    真等宁易修成第八境，他这个宗主，还真不一定是对手了。

    明明只是几年时间，却让许有道在宁易身上看到了一种后浪推前浪，物是人非之感。

    这小子修行速度太快了。

    “真龙会？这是什么？”

    许有道有些疑惑，就如弟子们所想，他也没去过四海，没去过龙宫，更不要提这四海盛会了。

    宁易大略的解释了一番四海的习俗盛会。

    许有道啧啧有声道：“原来四海还有这样的盛景，真是闻所未闻，我在典籍中都没见过记载。”

    “若是以后你有时间，就写一本书，把自己的经历写下来，也可以给以后的弟子们增长见闻，嗯，你好像还是挺喜欢写书的。”

    “不过你能一个人战胜一群真龙夺得第一，这可真是……”

    许有待都不知道要怎样形容宁易了。

    若是自己第七境，前往四海打真龙，打得过么？

    打不过，绝对打不过！

    和许有道一番叙旧后，宁易就是说出了这次回来的目的。

    他将自己代表阴阳道宗与东海签订协议之事，仔仔细细的说给了许有道。

    毕竟许有道现在才是宗主，许多内容细节，都要详细告知的。

    许有道开始还是点头，对宁易这代理宗主的行径很是支持，他做的事都对宗门有利，那就是好事。

    不过越听越不对劲，他打断宁易道：“且慢，你与东海签订协议，我们道宗以大丹、宝丹交换，但我们道宗哪有这么多丹药？”

    你这不是在忽悠人么，咱们宗门拿不出这东西，岂不是骗子？

    宁易神色古怪，他叹道：“宗主也当了宗主不知多少年了，却对咱们道宗内部都还不了解啊。”

    “怎么说？”

    宁易详细的解释了一番师傅李青阳的酒道，以及他所酿制的酒拥有的那些大丹、宝丹的效果。

    说到最后，宁易也是无奈一叹：“我在武道峰修行时，师傅一直给我用各种药酒。”

    “那时我也没觉得有什么问题，只以为师傅能酿制这药酒之事，宗门内早就知晓。”

    “但直到我与外界接触越多，知道了大丹、宝丹的稀缺和重要性，才是发现不对，好像咱们宗门内部从未有人管师傅去要过这些酒，宗主你好像，也不知道我师傅的能力。”

    许有道呆然片刻，似是有些不敢相信宁易的话。

    在这一刻，他身为八境天人的心境都是几乎被破，整个人陷入了一种无法形容的狂喜情绪中。

    那就像是一个人从小生活悲苦，过着苦日子的人，突然有一天父母告诉你，其实你是富二代，咱家里巨有钱，我们只是在历练你，对你穷养。

    如今你已经成年，是时候告诉你家里的财产，继承家业了。

    许有道现在的心情，大抵就是这样。

    他表情突然似哭似笑，仰天长叹：“我这是坐在金山之上却不自知。”

    随后，许有道突然跪在地上，吓了宁易一跳。

    他对着那些先辈们的牌匾用力磕头，语气悲戚：“列祖列宗在上，还请各位先祖能原谅，我这宗主，真是当的不合格，真是愧对宗门！”

 第380章 宁易训斥宗主

    许有道这一出戏给宁易整了个大无语。

    如果是其他人这么做，宁易还得说你这演的尬不尬。

    但如果这个人是许有道的话，那还真不是演的，他估计是发自真心跪拜，痛骂自己没当好宗主。

    半晌，许有道从地上站起，他深吸口气，对着宁易沉声道：“走，与我一起前往武道峰！”

    宁易拱了拱手，没有出言。

    许有道吩咐了一番弟子，就是与宁易匆匆离开大殿。

    在一众弟子疑惑眼神下，两人化为遁光远去。

    “宗主竟然出门了？真是罕见。”

    “观宗主所去的方向，好像是武道峰？”

    弟子们低语着，啧啧有声，感到不可思议。

    许有道在众多弟子眼中，那就是个‘死宅’，一天到晚就是在通天大殿处理宗门事务，要不就是在静室静修。

    可以说在许多弟子的记忆里，许有道就没离开过通天峰，就算是之前圣子、圣女大殿，他也是在通天峰举办的。

    武道峰中，山清水秀，奇花盛放。

    武道峰作为入门弟子所在的地方，唯有每十年一次的弟子招收，这里才会热闹一些。

    待弟子修行入门后，这些弟子就会前往各峰，这里也就安静了下来，少有人烟。

    武道峰顶，云雾缭绕，一座精致别院坐立在山峰之上。

    过去很长一段时间，宁易就是与师傅李青阳每日在这里朝饮晨露，暮望夕阳，夜深人静时喝些小酒，生活可谓有滋有味。

    宁易其实还挺怀念这样的生活的，总比自己这样四处跑东跑西，与各方势力争斗要有趣味的多。

    当然，如果在这样景观秀美的别致小院里，再有三五位貌美绝伦，绝色倾城的女子陪伴，那小日子就更有盼头了。

    宁易和许有道化为遁光落下，院中李青阳正醉醺醺喝着小酒。

    见到宁易和许有道联袂而来，他揉了揉眼睛：“奇了怪了，老头子我身体不行了？这喝酒都能这么快喝醉。”

    他不敢相信宁易竟然会和许有道在一起。

    两人虽然勉强放下了内心芥蒂，但宁易怪许有道曾要杀自己，许有道也有丧子之痛，两人只是表面和，但内里还是看对方别扭的。

    今日见这两人一起来见自己这个老头子，让李青阳只觉得莫名其妙。

    许有道刚落地，他就是对李青阳拱了拱手，语气颇有埋怨的道：“师伯既有如此能力，却为何不与宗门说？”

    “莫不是宗门有哪里对不起师伯，让师伯不愿贡献自己的能力。”

    李青阳开始还莫名其妙，见许有道刚见自己，就开始数落，他勃然大怒，从椅子上跳了起来，指着许有道怒骂：“我在武道峰喝酒碍着你事了？”

    “还是这里的酒气都飘到了通天峰，让你闻着酒味干不了活，或者是让你无法静心修行？”

    他以为许有道又是来找茬的。

    过往那么多年，这种事发生过无数次了。

    “不是，师伯您误会了我的意思……”

    许有道手足无措，完全没料到李青阳上来就暴怒。

    要是过去，以他那固执性格，说不得也要冷着脸，和李青阳冷嘲热讽两句。

    但此时他是有求于李青阳，反而不知说些什么，有些放不下脸。

    宁易轻叹口气。

    这许有道哪里都还可以，尤其是身为宗主，在工作上很合格。

    但他就是脾气太臭，也不怎么会说话，也估计是当宗主当了太久，说话习惯性的颐气指使，总是从上位者的位置去教育别人。

    按照某些人说法，这叫爹味十足。

    真让两人继续聊下去，一定是不欢而散。

    宁易连忙上前，拦住两人。

    “宗主你闭嘴，不要乱说话！”

    宁易先是瞪了许有道一眼。

    许有道欲言又止，难得的没有反驳，一甩衣袖，扭着脸看向一旁。

    李青阳在一边看的啧啧有声。

    徒弟可以啊，竟然都能这样教训许有道这个宗主了，也不知道徒弟怎么做到的，宁易这么‘以下犯上’，许有道还能憋着这口气不发。

    “这次我与宗主前来，是有事与师傅说。”

    “徒弟你说，只要不是他说就行。”

    李青阳没好气的指了指许有道，但对自己这个得意徒弟说的话，就很认真了。

    “是这样，此次我前往东海，与东海商讨了一番事宜……”

    宁易大略的解释了一番此次前往东海的行动。

    不过他没说龙主将他囚禁之事。

    其一是若说出来，以师傅护短，还有当初逼迫敖泠拿出龙珠之事，师傅也有参与，他说不得要去东海和那头老龙讲‘物理’。

    不过那是人家地盘，去了吃亏，为了不让师傅意气用事，所以他就没言明。

    其二则是，如今冷静下来，宁易愈发觉得这里面事情不对，他好像是被资本……不对，是被龙主给做局了。

    李青阳一听，还以为是什么事呢，原来是要自己的那些酒啊。

    他大手一挥道：“拿去，我的那些酒在哪，你小子都知道，全搬走都行！”

    他这一辈子酷爱酒道，酿了不知多少的酒。

    酒这种东西，酿完了就是要给别人喝的，有人想要他的酒，还能给宗门添砖加瓦，李青阳自是心甘情愿。

    许有道这时忍不住插话道：“师伯，您可能没听懂宁易的意思，他不是想要您的酒。”

    “嗯，那你们是什么意思？”

    李青阳的酒立刻清醒了，警惕的盯着宁易和许有道，他觉得自己要被这两个人给一起坑了。

    “师伯，宁易的意思是，光您所酿造的这些酒，终有用完的时候，他是希望您能广开门路，多多招收徒弟，将这门神通功法传承下去。”

    “以后就算您老不在了，道宗依然能与东海继续进行贸易交流，为未来宗门千年发展定下大计！”

    许有道这一番话语，可谓是相当的官方。

    李青阳只听懂了一句，吹胡子瞪眼道：“好啊，许有道你小子，是盼着老头子我早死呢是吧？什么叫以后我不在了！”

    许有道无奈低头：“我不是这个意思。”

    “你不是这个意思是什么意思？过去我好酒，你总是有事没事过来与我嘚瑟，说什么身为长辈我要以身作则，不要给晚辈们带来错误示范，还说什么让我努力修行，不要因酒而废弃了武道修行。”

    “我当时都怀疑，我是师伯还是你是师伯了，现在倒好，你怎么不说我不务正业了？”

    李青阳瞪着许有道，这才是他对许有道最不爽的地方。

    宁易站在一旁没吭声，师傅一直对宗主有不满，不光是因为他这个徒弟，也有师傅本身的不满。

    今日到也好让师傅把心里话与不痛快都说出来，这样让大家以后没有了隔阂，宗门才能更加同仇敌忾，更加兴盛。

 第381章 天才总是特立独行

    “这还不是因为师伯您没有告诉我这些酒的作用，若是您告知，我不但不会说您不务正业，反而要对您鼎力支持！”

    许有道现在也是心有后悔，他一直以来都觉得师伯李青阳一天到晚的酿酒，并不是什么好事。

    这让其他弟子看到了，只会想着玩乐，去做自己的爱好，而荒废了修行。

    若是如此，那何必来入道宗，道宗培养的是武道修者，可不是一个只知玩乐的废人。

    这也是他过去为何对李青阳看不惯的原因。

    也因此，他从未去了解过李青阳酿造的酒有什么特殊功效，酒就是酒，难道还有什么不同么？

    而如今他知道了，这还真是不同！

    “呵，这不是你没问过我，我更不需要你鼎力支持！”

    李青阳嗤之以鼻。

    两人性格都是倔强的人，互相在这里说来说去，就是谁也放不下脸来。

    半晌，李青阳道：“你现在知道我的酒的好了，想要学我这神通功法。”

    “可以，那你从今天起，之后每个月早上都来拜见我，求我传授，或许我会对此考虑考虑。”

    听李青阳这么说，许有道几乎没有考虑，他背负着一只手沉声道：“好，那我就和师伯说好了，从今日起，之后一个月每日早上来求您，也希望您说话算话。”

    “哼，老头子我这辈子还没食言过，你放心好了。”李青阳甩了甩手。

    “行了，我徒弟好不容易回来，我还要和他叙旧，你去忙你的事吧。”

    李青阳这是下了逐客令。

    许有道拱了拱手，也没有在这里继续烦他，准备告辞。

    他也清楚，自己过去一直和李师伯关系不好。

    如今这事，总要有个人放下脸面认输。

    而他许有道，恰恰是一个对宗门的看重远超一切的人，李青阳可谓是手捏七寸，让许有道也不得不低头。

    许有道这性格，确实是一位好宗主，但绝不是一位好朋友，也不是一位好长辈。

    待许有道离去，李青阳瞥了宁易一眼，说道：“你也想来劝我？”

    “我哪敢劝师傅，只是从师傅的层面考虑，答应宗主好处大过于坏处。”

    宁易笑着说道：“……这给宗门做贡献就不说了，就从私心上讲，这不正能传承师傅的‘道’，您过去一直抱怨没有弟子传承，现在这有了宗门支持，您应该高兴才对。”

    李青阳不以为意道：“我有你这么一个徒弟，此生足以，也不奢求再有更多的徒弟，万一到时候和你一比，差距太大，那我岂不是气死？”

    这种一点就透，一学就会的弟子，可谓是每个师傅都最渴望的。

    宁易同意道：“您这话倒也对，那些庸俗之人，又怎能和我比，但我恐不能传承师傅最重要的道法，您更应该广开门路，招收更多弟子，总有人更适合传承您的道的。”

    宁易虽是在李青阳坐下修行，也得了李青阳给予的诸多好处，各种灵丹妙药从未断过，师傅也对他很是护短。

    但‘酒道’只是宁易艺术的其中一途罢了，他真正修行的武道，是最正统的道宗阴阳大道，以及还有着五欲宗的那么一点不怎么正经的东西。

    所以宁易说，自己不能传承师傅之道，也不是骗人。

    李青阳并不在意，他说道：“我在收你为弟子时就对你说过，我传你这‘酒’道只是缘法，你是否要继承全看你心意，以后这门技艺神通是否要传承下去，也全看你自己。”

    “就算这一道途在你这里断绝，我也没什么遗憾的。”

    宁易一阵无奈，对师傅的洒脱也是佩服。

    这完全不在乎自己道统传承之事，也就师傅这样看的开了。

    要知就算是那些绝圣，都对道统传承极其在意，否则又为何会有悬空寺、有太虚玄门的出现。

    不同地位的人，追求也是不一样。

    到了绝圣那种地位，他们追求的，除了长生外，就是在这历史中留下浓厚的一笔。

    名与利，是谁也逃不掉的。

    但师傅，好像就真的对这些不在意。

    见到宁易无奈表情，李青阳呵呵一笑：“行了，我也知你的意思，我也并不是那种不知感恩的人。”

    “我虽然对道统传承并不在意，也不想收徒弟让自己心烦，但宗门培养了我，我也知回馈，大不了就花费一些时间，教导一些弟子，把我的这一道给传下去。”

    “我就是看不惯许有道，才是让他每日来拜见我，哼，和他我也算是斗了这么多年，总算是让我彻底赢了一次。”

    宁易闻言也是跟着笑了起来。

    原来师傅并不是真的想拒绝，只是在和许有道斗气。

    他这时又好奇道：“我过去不知这些酒的重要性，师傅难道也不知？为何从未与宗门说过？”

    李青阳这酒道，就相当于是另一条丹道，在哪个宗门都应该极受重视的。

    就算别人不重视，只要师傅把成品拿出来给人一看，大家立刻就明白了。

    谁知李青阳摸了摸鼻子，有些尴尬道：“其实，你师傅我还真注意过这些酒到底有什么重要的。”

    “直到你刚才和许有道过来提醒，我才是恍然大悟。”

    “过去我独来独往惯了，在这武道峰上谁也不接触，在收你做徒弟前，我一年都和人说不上几句话，也从来没有在意过这方面的事。”

    如果这话不是师傅亲口说出来，宁易估计都不信。

    您好歹也是一位八境天人，竟然连这点问题都看不透？

    但转念一想，好像也没准。

    丹药之事，其实更多的是涉及到宗门管理，涉及到与其他势力的交流与贸易。

    师傅更像是一位特立独行的怪才，他的能力体现全在修行与爱好上。

    这就和宁易记忆里的一些天才们一样，他们在自己的领域天下无敌，但是对外界从来不接触，不管不顾。

    甚至这些天才们可能创造出了极具经济价值的物件，但如果不是被别人发现，他们从来不知道自己创造的东西到底有多少价值。

    除非是另一位有着商业头脑的人恰好见到这些发明，才是将其价值发挥出来。

    师傅估计也是如此，他从未察觉到自己的酒道所拥有的价值，才是一直被许有道鄙视，说他不务正业。

    宁易又联想到一件事，那些酿造上古之酒的神物，师傅是靠自己一点点走遍九州寻找的。

    他就从未如自己这般，想过去找拍卖行，去去通过各种势力帮自己寻找。

    果然有些人，性格就是古怪。

    宁易想到这里，突然吐槽道：“我才发现一件事。”

    “你发现什么了？”

    “师傅您也老大不小了，而且游历过九州，见多识广，但您好像从来都没有朋友！”

    宁易这才察觉到自己一直以来疏忽的问题。

    现在他终于明悟了！

    一般正常情况下，自己拜了一位高手为师，应该是能认识师傅的各种高手朋友，然后有诸多长辈维护他的。

    但是在李青阳身边这么久，师傅他好像……真的一个朋友都没有，从来没人来看过他！

    李青阳不屑道：“朋友？要朋友有什么用，他们又不能理解我，咱不说朋友的事，你小子从东海回来，晚上陪我喝几杯，也给我讲讲东海的事。”

    “九州大地我逛遍了，但这东海，我还真没去过，那里有意思么？还有那头小龙，她没有在东海欺负你吧？”

    宁易无奈耸肩。

    怪不得师傅您错过了许多，这么大了连个伴儿都没有，就您这性格，活该找不到！

    你看，人家许有道都曾有一位恩爱的妻子，但是您呢？

 第382章 不要去和宁易比！

    一大早，几道遁光从四面八方各峰飞来，直入那悬浮于长空中的通天峰，落在以白玉石铺就而成，占地颇广的通天峰广场上。

    见到这几道遁光到来，正在值守的弟子们皆是一惊，为何这么多的峰主同时要来通天峰？

    今日也不是每月一次峰主们聚首汇报工作的时候啊，莫不是发生了什么大事？

    弟子们低语讨论，想要试着从他人那里查找到蛛丝马迹，但你一言我一语，也没有得出一个结论。

    “宗主突然召集我们，可是发生了什么我不知道的事？”赤阳峰峰主朱鸿脾气一直火爆。

    他虽然在问着所有人，但目光却望向厚土峰峰主孙文瑞。

    谁不知道孙文瑞一直都是宗主的狗腿子，有什么消息，他一定是第一时间知道。

    孙文瑞大腹便便，脸上总是笑眯眯的，似是与谁都不结仇。

    他见朱鸿语气暴躁，也不生气，说道：“我也是突然接到了宗主通知，才是过来。”

    “不过想来应该就算是有大事，但又没那么紧急。”

    众位峰主皆是点头。

    许有道突然发出消息让他们过来，这说明是有事。

    但又没让他们立刻过来，而是第二天一大早再过来，则是说明事情不急。

    因此几位峰主的神情也很是放松，没那么多的紧张。

    这时，一道小心翼翼的声音传来：“几位师兄师姐，这还是我第一次参与宗门会议，在宗主面前我应该注意些什么？”

    说话的是一位留着长须的男子，他神情相比于其他人都略显紧张。

    其正是新一任的苍梧峰峰主陶然。

    陈深背叛道宗后，苍梧峰一直没有宗主，而是由厚土峰峰主孙文瑞帮着管理苍梧峰。

    但这终归不是个事，经过这几个月的选拔与苍梧峰内部推举，选出了这位人缘比较好的陶然。

    陶然与许有道等人都是同代，因此以师兄弟相称。

    也正是因为同代，他对许有道性格很是了解，很怕自己在会议上说错了话，惹得许有道谩骂。

    幽雾峰文月峰主性格最是温柔，她说道：“陶师弟不必紧张，你是第一次参与宗门会议，有不懂的地方，有说错的地方很正常。”

    “到时你便少说多听，以后这种事每月都会有，慢慢的也就习惯了。”

    “宗主虽然性格……嗯，有些别扭，但只要你做事不出错，他也不会天天骂人。”

    陶然轻呼口气，对文月拱手道：“多谢师姐相告。”

    虽然这么说，但脸上的紧张下不去一点。

    许有道的固执，那是人尽皆知。

    文月峰主这时换了个话题道：“听闻宁易昨日回来了宗门。”

    朱鸿一直对宁易感官极好，他哼了两声道：“看来这次宗主找我们过来，是和宁易有关。”

    “那小子好像每次回来，都有大事发生，不过我倒是羡慕他啊，能四处乱跑，我只能待在赤阳峰上管事。”

    文月笑道：“你若是峰主当烦了，那就放下，找个弟子继承自己的位置。”

    朱鸿想了想，烦躁的道：“那些弟子都不合格，让他们当峰主，指不定闹出什么乱子，等他们在成长些，我在想着卸任之事。”

    文月打趣道：“你不是把弟子们都去和宁易比吧？若是和他比，那一个个弟子都不成器。”

    “但宁易可是咱们道宗圣子，与玄女并称为千年来天下第一的天骄，不要说是那些弟子了，就算是咱们，痴长了近百年，也比不过他们啊。”

    说着，文月峰主轻轻一叹。

    玄女算是她从小看着长大的，知道其有多么优秀，看着她从一个小女孩，成长为如今的八境天人。

    而宁易，是在上一次广开山门时招收的弟子，真可谓是横空出世，一举镇压同代天骄，让同代人只能垂首俯身，对他仰望。

    要知与宁易同一代进入道宗的弟子们，如果这六七年过去，修成第五境者，就已是令人赞叹的天才了。

    而宁易，竟然直入了第七境！

    以自己听闻的宁易表现出的实力和战力，他们这些峰主，除了吕无涯外，那真是没人是宁易对手。

    这种差距一对比，真是让人绝望。

    他们修行一百多年，却不是一个修行几年的人对手，也幸亏宁易是道宗弟子，他们才不至于羡慕到嫉恨。

    这时，金顶峰峰主吕无涯突然道：“我到是想放下峰主的位置，和那小子一起跑出去。”

    众位峰主都是惊讶的望向吕无涯。

    这位他们同代人，与许有道并称的八境天人，他一天到晚总是抱着一把剑，冷着一张脸，很少说话。

    吕无涯淡淡解释道：“这次去浮空山，我斩杀了一个悬空寺的和尚，已经感觉到武道境界的松动。”

    “果然，对武道修者而言，闭门造车不是好方法，唯有勇猛精进，与他人搏杀，方能从中证得自己大道！”

    “宁易他命格奇特，我有预感，若是跟在他身边，会有许多的事情发生，让我的人生也波澜壮阔起来，从而领悟更深的境界！”

    吕无涯的话，让几位峰主肃然起敬。

    他可是真的在浮空山，将悬空寺一个八境的天人和尚，打的只剩元神。

    虽然这其中有玄女与他一同出手，但主要的杀伐还是由吕无涯做的，让他将天人一剑斩落！

    能有斩杀八境天人的战绩，吕无涯足以自傲！

    不过对吕无涯的这番话，几位峰主也并不完全赞成。

    每个人有每个人求道的方法。

    吕无涯修的是‘金气’，为人最是锐利，在武道搏杀中求得大道符合他的性格与修行。

    但其余人却和吕无涯并不一样，真按照他的修行方法去做，反而可能落了下乘。

    几人说话间，也是迈步进入了通天大殿中。

    大殿内，焚香不断，袅袅生烟。

    在大殿内供奉着一尊高达数百丈的巨大铜像。

    那铜像没有面容，只是以‘五心朝天’的打坐姿势，俯瞰众生。

    这铜像代表的并不是某人，而是所有道家宗门所追求的‘道’，因此祂没有容颜，唯大道永存。

    也在大殿中，众位峰主见到了许有道，还有站在许有道身旁的宁易。

 第383章 接下来，将是我宁易的时代了！

    “宗主！”

    通天大殿内，一位位峰主都是对着许有道行礼。

    许有道背负着双手，缓缓点头，他用眼神示意，让大殿中的所有弟子都是退去，殿门在轰然声响中缓缓关闭。

    眨眼间，整个大殿就变成了一座广袤的静室，唯有阳光透过纱窗照射而来，留下几许斑驳的阴影。

    许有道这才是说道：“既然人都来了，那我们就开始这次的宗门会议吧。”

    孙文瑞迟疑了一下，小心道：“宗主，李师伯还没来呢。”

    过去李青阳经常不来参与这些宗门高层的会议，每一次许有道都是不满的低声骂几句。

    但这一次，许有道却是难得的沉默下来，半晌后道：“李师伯不来就不来吧，这一次商讨的事倒是与李师伯有关，只要师伯完成了自己的工作，那就随他去了。”

    众位峰主都是惊讶，许有道这是怎么了，转性了？

    许有道一摆手，示意他们安静，说道：“这一次圣子前往东海，与东海达成了一项协定。”

    “圣子，你且把自己这一趟东海之行给各位峰主讲清楚。”

    宁易微微颔首，他上前一步，用着平淡的语气，讲述着自己这一次的东海之行。

    他的语气是平淡没错，就仿佛这一次的东海之行对他而言，只不过是一件再小不过的事。

    但是听到他讲述内容的诸位峰主，都是瞪大了眼，张大了嘴，感到不可置信。

    等一下，圣子你在讲什么呢？我们是不是听错了？

    你和圣女一起去了东海，恰好遇到什么四海的真龙会？

    然后你还参加了这真龙会，力压群龙，夺得了第一名，进入了那什么化龙池？

    对了，最重要的是，你又又又晋升了？现在竟然修成了第七境巅峰？

    这难道是我的时间观念出现了问题么？

    我怎么记得你几个月前才刚刚晋升第七境，如今就修到了巅峰，可以冲击第八境了？

    几位峰主已经是彻底无语了。

    朱鸿已是峰主中实力强的，是第七境巅峰，他卡在这个境界已经不知道多久。

    但是他可是记得，自己已是属于少见的天骄，也用了数十年时间，才修成第七境巅峰的！

    之后，就是直到他活到一百多岁，都再无寸进，难以晋升第八境。

    按照这小子的晋升速度，该不会下一次再见他，他就成就天人境，得逍遥自在了吧？

    刚刚成为峰主的陶然嘴角抽了抽。

    他之所以是在陈深之后才成为峰主，就是因为他天赋修为不算最好，在如今的峰主中，是修为最弱的。

    但他身为许有道的同代，年岁也已不小，才只是第七境的二重轮转，如今亲眼见到宁易这样的怪胎，他只觉得心脏抽抽，无语凝噎。

    不过相比于宁易那早就让人麻木的晋升速度，更重要的是宁易所说的‘酒’！

    峰主们立刻不管许有道在场，互相讨论起来。

    就连吕无涯这个冷着脸的峰主，都忍不住说了几句。

    身为圣地高层，他们太清楚道宗若掌握着这样一门类似于‘丹道’的神通技法代表着什么。

    可以说只要道宗将这门神通技法发扬光大，就立刻成为绝圣之下的第一圣地！

    假如……他们说的是假如，若未来道宗也出一位绝圣，那阴阳道宗成为真正的九州第一，也不是没可能。

    厚土峰峰主孙文瑞忍不住抱怨道：“师伯他……他既然有如此技法神通，为何不与我们说啊。”

    “为了得到那些顶尖的宝丹、大丹，我可是殚精竭虑，四处找人说好话，若是知道这些东西宗门里就有，我哪里需要舔着老脸去找别人。”

    孙文瑞最是郁闷。

    他虽然修为在众多峰主中排名倒数，但是性格圆滑，对俗事的管理能力极强。

    因此整个阴阳道宗的财务都归他管，许有道只是审核。

    甚至因为许有道这位宗主本身的性格缺陷，就连与其他宗门交流之事，也多是由孙文瑞与文月峰主去做。

    理所当然的，为了得到那些在任何宗门都很重要的大丹、宝丹，孙文瑞需要管理好开支工作，还要与药心斋之类的宗门交好，也要派出弟子参加各地拍卖会，给宗门四处寻找修行资源。

    管理一个宗门并不容易，尤其是武道修行资源，道宗也做不到自产自销，需要与其他宗门交际交流。

    能将这些工作做好，孙文瑞绝对是一位人才。

    宁易这时也是无奈说道：“师傅他的性格就是如此，根本不清楚自己酿造的东西有多重要，到也不是他不在乎宗门。”

    朱鸿吹胡子瞪眼道：“我平常也爱喝点小酒，曾经好几次想去找师伯要点好酒喝，但都因为怕咱们宗主骂我，最后不了了之。”

    “要是我早就去找师伯要酒喝，发现了他酒的秘密，咱们何苦等到现在，才发现坐拥金山而不自知？”

    他对许有道总是看不惯，这时候还抱怨着许有道。

    许有道无话可说。

    他坚持门规有错吗？

    的确是没错的，但也因为他过于坚持，好像反而物极必反了。

    许有道立刻转移话题道：“下一次开山门招收弟子，本是在三年后，这一次我们提前一些，明年就直接开山门，从九州吸纳人才，也为师伯传承自己的道统。”

    这话虽然是商量，但也是许有道的决定，其余峰主更不会有异议。

    既然知晓了师伯的道统能力，就要赶紧传承下去，可别夜长梦多。

    唯一奇怪的是，为何不今年就开山门，招收弟子，非要等到明年？

    这种千年来的典礼，根本就不需要提前准备，按部就班就可。

    峰主们并不知道，对现在的许有道而言，最重要的还是地幽阴权，所以才是把招收弟子这件事往后推了推。

    许有道顿了下，又是说道：“这一次的弟子招收，就由圣子来主持。”

    他话音落下，众位峰主都是神色一震！

    这无疑是许有道在放下宗主权力，要培养宁易这位新的宗主了！

    招收弟子从来都是宗主最重要的权力，就如同科举考试的殿试，最后是由皇帝来评出状元、探花等等，意为天子门生。

    而弟子去留由宗主抉择，也是告诉所有新弟子，宗主也是你们的师傅。

    如今许有道将这件事交给宁易，就代表着以后道宗的新收弟子，也属于宁易的门生了！

    “是，宗主！”

    对许有道的安排，宁易没有拒绝，直接应了下来。

    安排好后，许有道言：“你们先回去吧，我和圣子还有事要商讨。”

    峰主们交谈着离去，阴阳道宗这意味着，即将进入一个新时代，一个由宁易所统领圣地宗门的时代！

 第384章 倒反天罡，男女之事上，宁易才是师傅！

    待众人离去，大殿之中只剩下了宁易与许有道两人。

    一老一少安静的站在大殿中，唯有阳光的轨迹前行，让殿中的斑驳阴影明暗恍惚。

    两人就像是比拼着谁更有耐心，不言不语，都是一副高手风范。

    “接下来，你有何打算？”

    良久后，许有道似是忍不住，缓缓出声。

    宁易看了他一眼，笑道：“自是要去寻找地幽阴权。”

    “以你的天赋才情，若是在等等，或许能晋升第八境天人，待你晋升八境天人后，再去寻找地幽阴权才更加稳妥。”许有道出言建议道。

    他这番建议也是为了宁易好，正如他所言，如今的宁易虽然已是七境巅峰，但涉及到地幽阴权，必然有八境天人牵扯在其中。

    不论宁易在七境多么的无敌，面对八境天人的元神之力，也难以抗衡。

    在这种情况下，反而应该提升自身实力更加重要。

    宁易轻轻一叹，说道：“宗主的话我当然理解，但是时间来不及了。”

    “崇辉与悬空寺、归墟谷有了联系，让我无法再等下去，否则哪一天地幽阴权已被夺走，我可能都不知晓消息。”

    许有道皱了皱眉：“此乃是道宗之大事，你不用将这份责任扛在自己一人身上，也可以依靠一下宗门的长辈。”

    宁易笑道：“宗主说的是，我当然不会傻到认为这是自己一个人的事，只是现在还没有到需要宗门出力的时候。”

    “待我调查到地幽阴权的具体地点以及进入方法，届时一定需要宗门出力。”

    宁易眼中精光一闪：“我很怀疑崇辉现在根本不需要我们道宗了，甚至都不需要利用我们。”

    “有悬空寺与归墟谷的高手为他所用，他完全可以借用这两家的力量，来寻找到地幽阴权。”

    “甚至崇辉很可能已经将我们道宗当做了需要防备的敌人，会派遣大量高手阻拦。”

    “到了那时候，就需要宗门出力，打开一条通往地幽阴权的道路。”

    许有道微微垂首，似乎是在以‘紫微术数’进行默算。

    半晌，他缓缓开口：“若到了那一步，我亦会离开道宗，为你出手。”

    “这事关我道宗的道统，身为宗主我有着义不容辞的责任，哪怕是拼尽全力，也会助宗门夺到地幽阴权！”

    宁易闻言打趣道：“宗主这番话，怎么有一种视死如归的意思。”

    许有道摇了摇头：“我还不能死，倒不是我怕死，而是只有我活着，才对宗门有用处。”

    宁易一阵无奈，我只是开个玩笑，你这么认真做什么，又不是真让你去死。

    顿了下，他继续道：“宗主也不必太担心，虽然对方占据了极大的优势，但是他们也有弱点。”

    “咱们宗门同仇敌忾，为了夺回宗门的神兵，必然是众志成城，竭尽全力。”

    “但是崇辉他们不一样，他们看似现在合作的亲密无间，那是因为计划还没开始，地幽阴权还没出现。”

    “若真等地幽阴权出现，他们一定会自己内部也有算计，那可是绝圣神兵，就算是悬空寺都不可能视而不见，一定想要得到手。”

    “崇辉也想要得到手，归墟谷也一定有这意思，那么到时地幽阴权归谁？”

    “所以在地幽阴权出现之时，在他们的计划开始的时候，一定会互相掣肘，互相算计，谁都不想为他人作嫁衣。”

    许有道听着宁易的话语，欣然点头：“你说的对，地幽阴权一定会让他们产生内讧，而这就是我们的机会。”

    ……

    武道峰，宁易回来时，就见到师傅李青阳正手舞足蹈，很是开怀，甚至是喝的满脸通红。

    他心下好奇，走过去问道：“师傅，这是遇到什么事了，这么开心？”

    师傅虽然好酒，但也很少真的把自己喝成这样，尤其是师傅绝不会把自己喝醉，真到了那个临界点，他会用功力将醉酒逼出，绝不会真的陷入头脑昏沉的地步。

    身为一位八境天人，这点意志力还是有的。

    但像是今日这样，如同一个凡人喝的酩酊大醉，这真是宁易几年来第一次见到。

    李青阳见到宁易，眼前一亮，立刻拉住了他的袖子，把他按在了石凳上，说道：“来，陪老头子我多喝几杯。”

    “过往一个人喝酒还好，自从有人陪后，一个人喝酒就太孤独了。”

    宁易定睛一看，桌子上摆着各种下酒菜，一看就是师傅刚去了一趟阳城买的。

    他笑道：“既然师傅有此雅兴，那徒弟就陪您喝一杯，不过师傅您倒是说说遇到了什么好事。”

    “好事？那可是大好事！”

    李青阳喝的摇头晃脑：“……就在你去通天峰的时候，你宁师伯过来找我了。”

    宁易一下子来了八卦之心。

    宁师伯与师傅，两人也算是别扭的很，年轻的时候互有好感，但一直假装不在意。

    如今年纪大了，有些事他们反而尴尬的不好说了。

    “你宁师伯这一次来见我，没有再说我喝酒的事，过去她每次过来总爱絮絮叨叨，这一点和那许有道一样。”

    “当年我们就因为这事……哎，不说了不说了，那时候也是我傻，是我倔，其实你宁师伯又不是真的让我戒酒什么的，只是要我的一个态度。”

    “但是我啊，就是不愿服输，总觉得自己做什么都对。”

    李青阳摇了摇头，打了个酒嗝，又是兴奋道：“但是这一次不同，你宁师伯第一次支持我喝酒，哈哈哈！”

    “你小子，要是早个百年当我徒弟多好，让你早发现我这酒的用处，我也不至于这百年来，想起这些事就后悔。”

    李青阳倒反天罡，直接给宁易夹菜，还给他敬酒：“来，师傅我敬你一杯！”

    宁易哭笑不得，拿起酒杯和师傅碰了碰。

    宁易这时说道：“这次去东海因为一些事，到是忘了给师傅您找那些酿酒的神物。”

    “待有机会，我再去东海给您问问，现在就差那么两件了，以东海的收藏，没准还真有您要的东西。”

    李青阳摆手道：“这事不着急，你能想着就好，这么多年都过去了，我又不急于一时。”

    宁易又道：“那我和您说说别的，您也别老宅在这里，可以去祀庙与宁师伯多聊聊嘛。”

    李青阳下意识的想要反驳，但是他迟疑了片刻，虚心求教：“那你教我，师傅我应该去聊什么？我不会聊天啊。”

    李青阳这辈子都很少和人接触，很少和人交流，面对晚辈还好，板着脸就行。

    但是面对宁秀英，他估计是真磕磕巴巴，不知说什么。

    宁易道：“这还不简单，您这次就和宁师伯聊酒，聊您是怎么酿酒的，聊您酿的那些酒有什么功效。”

    “这说起‘酒’，您还能无话可说？估计您说上一整年，都没重复的。”

    “过去宁师伯是对酒没兴趣，但是现在她一定兴趣极大。”

    李青阳眼前一亮，立刻悟了：“好，我要是成了，到时我管你叫师傅！”

    “别别别，师傅您可别折我寿！”

    两人推杯换盏，吃着下酒菜，好不热闹，整个武道峰上，都是师徒两人的笑声。

 第385章 洛青婵外祖母的到来

    翌日，宁易看着醉醺醺躺在地上还在呼呼大睡的师傅李青阳，他无奈的摇了摇头。

    想了想后，用手一招，让李青阳的身体浮空而起，将其安置了屋中的床铺上。

    倒是不用给师傅盖个被子什么的，以师傅天人境的体质，别看他外表是个老人，但就算脱光了衣服扔到极北之地，那也屁事没有。

    将师傅安置好，宁易从屋中拿出纸笔，写了一封告辞的信件，将它压在酒壶下，随即化为遁光而去。

    在宗门已经待了几天，他也要前往帝都，去盯着那位五皇子，还要去太虚玄门见一见道首。

    宁易刚走没多久，李青阳就是偷偷睁开眼，小心翼翼的打量周围。

    看到宁易确实不在后，他才是一个翻身跳了起来。

    昨晚喝多了，他说了不少尴尬的话，就差点给徒弟跪下喊他师傅了。

    这要是大白天与徒弟面对面，实在是尴尬，所以他才是装醉。

    “还好这小子走了，下次再见不知什么时候，也省得我老脸没地放。”

    李青阳拿起宁易留下的书信扫了两眼，又放了回去。

    他在原地踱了几步，下定决心，也是化为遁光往通天峰后山而去。

    徒弟教的还是没错的，我只要去和秀英聊一聊关于‘酒’的问题，双方一定很有话题。

    别人他可能不信，但是对徒弟他甚至心中都是佩服。

    这小子在这一方面，当我师祖都行啊！

    ……

    帝都，数日前，雍王位于京城的府邸。

    玄女道宗圣女祀服垂地，裙摆下一双纤细柔美的小腿莲步轻移，姿态高雅，犹如神女般走在帝都的街道上。

    不论男女老少，见到这位风华绝代的女子，都是下意识的驻足望之。

    但是他们目光落在玄女那戴着鎏金面纱的玉容，望到那一双玄色美目，都是心中一刺，连忙低头，犹如见到了仙门而落的仙女，不敢再去观之。

    就这样，玄女一路走来，总是让周遭陷入一片安静，但她根本不理会外界目光，来到了雍王府邸前。

    “去通报一下苏瑾瑜，就说故人来访。”

    那正目瞪口呆望着玄女的守卫一个激灵，连忙说了一声‘姑娘稍等’，立刻往府内跑去。

    他完全不认识玄女，但是见到这贵不可言的女子，那高不可攀的气质，就知她不是凡人。

    没多久，府内传来一阵匆匆脚步声。

    苏瑾瑜一身青衫，手拿折扇，正兴奋的往大门快步走来。

    当她来到近前，见到府前站着的是玄女，脸上的笑容又是收敛几分，只剩下了客气。

    “原来是玄女姑娘，有失远迎！”

    苏瑾瑜双手抱拳行礼。

    玄女双手悠然的交叠在腹部，气质雍容，带着几分打趣道：“见到是我而不是宁易，变的不高兴了？”

    她这话仿佛是在嘲讽之前在雍城时，苏瑾瑜大胆的做的那首诗。

    苏瑾瑜面不改色，只是好奇道：“玄女姑娘不是和宁兄去了东海？”

    “我们回来了。”

    玄女特意在‘我们’上加重语气。

    苏瑾瑜假装没听懂，她往后观望了几眼，略带失望道：“那宁兄呢？”

    “他有事先回宗门了。”

    玄女淡淡说道：“……客人来访，就不迎我进去？”

    苏瑾瑜也知失礼，连忙让开道路，在前引路，将她引入府内。

    那些护卫这才知道，这前来雍王府邸犹如神女一般的女子，原来就是那天下闻名的天命玄女！

    “你这里倒是冷清。”

    苏瑾瑜带玄女来到一凉亭前坐下，唤来侍女送上香茗，玄女往四周打量了一番，清冷说道。

    “父王下狱，还是坐实了‘叛国’罪名，树倒猢狲散，自是没有人再来拜访雍王府。”

    苏瑾瑜对这样的处境倒是看的很开：“……冷清也有冷清的好处，没有那么多烦人的事，每日我在这里读读书，练练字，到也悠闲自得。”

    “在这样悠闲下去，你可能就要死了。”

    玄女目光在苏瑾瑜手腕处望了一眼，她皓白的手腕上已是缠绕着一层诡异黑雾，似是在侵蚀着她的身体。

    苏瑾瑜不动声色将袖口盖好，洒脱道：“人固有一死，若瑾瑜的生命就在此刻终结，瑾瑜也无怨无悔。”

    “只是瑾瑜尚有一事惋惜。”

    “什么事？”玄女轻启朱唇道。

    “在死前，瑾瑜倒是想和宁兄见一面，与他秉烛夜谈。”

    “你到是大胆。”

    玄女看着面前不知死活的苏瑾瑜，又是试了她一番：“这次我与宁易去了东海，那东海龙主是有救你的法子，但他不愿交出，还差点把我们囚禁在东海。”

    苏瑾瑜怔了一下，她没有关心自己的救命之药，反而对宁易更加关切：“宁兄他没事吧？”

    “我就在你面前，他又怎么可能有事？”

    “我倒是关心则乱了，玄女姑娘怎么可能放弃宁兄，独自一人回来。”

    苏瑾瑜这才是长舒口气。

    玄女忍不住问道：“你真的不怕死？”

    “尽人事，听天命，宁兄愿为我前往东海求救命之法，我已感激不尽，听到宁兄还在那里遇到危险，我心中只有愧疚，只要宁兄安全，我的命不重要。”

    苏瑾瑜打开折扇轻轻摇摆，洒脱不凡。

    玄女定定的望了她几眼，见苏瑾瑜竟真是对生死看淡，心中也是钦佩。

    “你若是一位男子，必能让诸多女子对你倾心。”

    “哦？那玄女姑娘会对我倾心吗？”

    苏瑾瑜眨了眨眼。

    “差远了。”

    玄女淡淡道。

    两人你一眼，我一语，到像是许久不见的好友。

    玄女突然袖子一甩，扔过去一个瓶子，苏瑾瑜稳稳接住。

    在苏瑾瑜疑惑眼神下，玄女淡淡道：“拿去吧，你要听天命，那就听我的，这是宁易为你从东海拿到的解咒之法。”

    苏瑾瑜呆呆的看了几眼手中的瓶子，起身行大礼道：“救命之恩，无以为报，宁兄不在这里，瑾瑜先感谢玄女姑娘的恩情！”

    玄女依然语气平淡：“这是宁易为你找来的，与我无关。”

    苏瑾瑜郑重道：“怎能会玄女姑娘无关，不论玄女姑娘为何前往东海，但从结果论，都是帮了我，救了我，在我眼中，玄女姑娘也是我半个救命恩人。”

    玄女微微垂下美目。

    这女人，比那个洛青婵难对付，但又让人不那么讨厌，倒也难得。

    ……

    帝州边境，宁易按下遁光，在他面前，突然出现了一位满头银发，穿着红色小袄，气质雍容的老太太。

    老太太不等宁易出言，就是自我介绍道：“我是青婵的外祖母。”

 第386章 赢了就是革命，输了才是叛军！

    青婵的外祖母？

    宁易神色怔了一下，有些讶然的看着面前的老太太。

    老太太穿着一身很是喜庆的小袄，笑容慈祥，手中拄着一根拐杖，满头银发梳理的一丝不苟，仅从这些微的细节就可看出，这是一个对生活质量，也对外在仪容非常在意的老人。

    这种人，一般都会极其重视他人的礼仪态度，因此宁易没有过于随意，而是认真的行了一礼道：“原来是青婵的外祖母，宁易见过外祖母。”

    宁易脑海中闪过诸多回忆。

    对于这位外祖母，青婵也给他大概的讲述过，但是介绍的并不详细。

    宁易只知道青婵的外祖母是如今凰族的首领，也是对青婵影响最深的人。

    而即使没有这些关系，宁易对这位老者也不敢小觑。

    这可是一位正正经经的八境老牌天人，实力深不可测。

    最起码在自己修成八境前，对任何一位天人都要小心谨慎的对待，那元神之力，并不是现在的自己能够抗衡的。

    宁易这‘外祖母’的称呼，让老太太愈发慈祥，她露出笑意道：“青婵与我说过，她与自己师兄关系最好，我也就拖个老，称呼你一声小宁。”

    宁易道：“外祖母是长辈，我是晚辈，不管如何称呼，身为晚辈的我都应接受。”

    凰老一听，更是高兴的满面通红，她说道：“这里不是说话的地方，不如让老身做个东如何？”

    宁易心中思绪闪过诸多念头。

    青婵的外祖母，应该不会对自己有什么太大的恶意。

    而且看这老太太的态度也很和蔼，不像是演出来的。

    他点点头道：“外祖母，请！”

    ……

    两人都是武道高手，在凰老带领下，宁易与她来到了一家帝都的顶级酒楼。

    酒楼的最高层已经被凰老包了下来，当宁易到来时，这里已是上好了菜肴。

    可见凰老是早有准备，她已是等候自己多时了。

    “这家天香楼的菜肴帝都知名，我无事时就喜欢来这里喝杯茶，吃吃饭，小宁你尝一尝，这里的饭菜是否合你口味。”

    “有劳外祖母了。”

    宁易客气的与凰老说了两句。

    他们一边聊着洛青婵的事，一边吃着饭，主要还是凰老说，宁易听。

    凰老讲的都是洛青婵小时候的事，比如她小时候在花园里见到了虫子，吓的嚎啕大哭。

    又比如她从小学琴，天赋之高，年纪小小就让那些教学的老师掩面而去。

    其中有洛青婵小时候的臭事，也有她做的让人骄傲的事，倒是让宁易听的津津有味。

    菜过五味，就在两人吃饭的气氛最热烈时，凰老开口道：“元和帝这一次犯下了一个愚蠢的错误。”

    宁易知道这位老太太终于要说到正事，他将筷子放下，目光平静的注视着她，等待着她的下文。

    “他这一次做事太急了，几乎是不顾后果，就拿下了雍王，这和过去谨慎做事的他简直判若两人。”

    “皇帝当的久了，总会习惯唯我独尊，总会变的自大，大周历代皇帝，除了圣祖以外，没有任何人，能够抵得住皇位的诱惑，能够对抗为人的天性。”

    “元和帝在过去虽然刻薄寡恩，但做事还算兢兢业业，知晓进退。”

    “但连续的成功，让他也被胜利冲昏了头脑，若是在过去，大周尚有圣祖为其兜底，但是如今圣祖驾崩，他失去了最大的倚仗，反而变的惊慌失措，连续犯错。”

    宁易静静聆听着老太太点评着元和帝，对于这些评价不置可否。

    实际上，元和帝的能力还是不错的。

    能够在众多皇子中脱颖而出，成为皇帝，元和帝的能力是绝对不可能差的。

    甚至如果不是遇到了圣祖驾崩这件事，元和帝的这些谋划都会成功，就算是有人不满，只要圣祖还在，元和帝的统治基础就不会出问题。

    只听凰老幽幽道：“元和帝动了雍王，就是动了天策府的底线，今日元和帝可以下罪于雍王，明日他是不是就能用同样的手段，将天策府几大天将世家，全都送进天牢里？”

    宁易微微垂首，心下也是感慨。

    元和帝真可谓是天命不在他。

    圣祖驾崩的时间早一些或者晚一些，元和帝都不至于陷入如今的局面。

    如果圣祖驾崩的早，那么元和帝一定不会进行自己的计划，去动雍王，换来整个天策府的敌对。

    如果圣祖驾崩的晚一些，元和帝也有足够的时间，来解决自己动了雍王后带来的麻烦，利用圣祖的威望，将天策府的惊怒平息。

    但恰恰圣祖驾崩在了一个最是关键的节点，直接让元和帝暴露在了天策府众多天将世家的面前。

    就算宁易如今不在朝堂，也一定能猜出朝堂上的局面。

    必然是天策府各大天将世家对皇帝发起猛烈进攻，而应天学府不管是为了苏瑾瑜这个弟子，还是为了学府本身，也一定会在某种程度上支持天策府。

    想来元和帝现在是一个头两个大，他身为皇帝的权力，在彻底失去天策府与应天学府的支持后，降到了一个冰点。

    这对权力极其在意的元和帝而言，必然是最无法接受的。

    不过宁易还是猜不出，这位外祖母来找自己到底是要做什么，又为何提起元和帝？

    就在宁易猜测时，只听凰老突然道：“天策府五大天将世家，他们私下里聚了好几次。”

    “这么大的动静，瞒不过元和帝的眼，不过元和帝还以为天策府天将世家只是在商讨着怎样在朝堂上和他作对，为此焦头烂额。”

    “但元和帝根本不知道，天将世家们要比他想象中的更加果决，天将世家不愧都是军人出身，做事从不拖泥带水。”

    凰老拄着拐杖，她看向宁易，说出了足以让人惊骇的话语：“他们准备将元和帝赶下皇位，换一个人坐上那宝座！”

    这话语若是让他人听到，或者是进入元和帝耳中，必然引动帝都大乱。

    不过凰老身为八境天人，自不会让自己说的话传出去，被他人知晓。

    她只是用着云淡风轻的口吻，说出了足以让整个大周发生动乱的劲爆消息。

 第387章 凰老：我要让你娶女帝

    宁易眉头一皱。

    他想过天策府各大天将世家会做出这样的决定，只不过没料到对方会这么果决，动作会这么快！

    宁易心思念转之间，缓缓说道：“我却是不知道天将世家会有这样的决定。”

    凰老笑道：“你和尉家的关系是不错，但这种大事又怎能轻易与外人说？就连元和帝都没料到天将世家会有这样的决定，你不知道才是正常。”

    宁易眼睛微微睁大，问道：“这么重要的事，为何外祖母您却知道呢？”

    凰老道：“你应该知道‘凰’一族吧？”

    宁易点头。

    “既然知道‘凰’这一族的存在，就应知晓我们凰族的历史，是远超大周的，在这数千年的历史中，我们总会提前落子，与当代的一些重要势力有所联系。”

    凰老的一番解释，让宁易猜测很可能天将世家里就有凰族的人，而且地位不低！

    天将世家应该是知道这一点，甚至直接与凰族合作，才会让这位凰族的首领，能知晓天将世家这样重要的决策！

    “我曾在各方听闻，在玄鸟降而生商之前，玄鸟一族就与凰一族有所争斗，外祖母可否告知，玄鸟一族与凰一族，到底在争什么？”

    宁易问出了自己一直疑惑不解的事情。

    他本以为这位老人家不会回答他，却没想到凰老淡淡道：“我们争的就是‘天命’，不过结果你也知道了，我们凰族输了。”

    “但我们不会服输，这数千年来，我们依然在寻找着夺回天命的方法。”

    “只是数千年的时间，我们还是没有成功，就算明面上不说，凰族的族人其实也已经放弃了这个目的，从而另辟蹊径，寻找另一个天命。”

    “而现在，就是我们最接近‘天命’的时候。”

    宁易还想问‘天命’到底是什么，但是看老人家的态度，估计不会回答。

    但他由此也猜到，或许这一次天策府的行动，就是凰族所谓的‘新的天命’！

    宁易脑海中将这些信息情报整理捋顺，他的手指在桌上的碗筷间摩挲，半晌后问道：“外祖母来找我，是和这次天策府的决定有关了？”

    凰老笑道：“正是！”

    “外祖母有话直说吧，到底想要让我做什么。”

    宁易微微垂首问道。

    “你与尉家交好，我会将你推荐给天策府，让你也参与进来。”

    凰老语速不快，说出了自己的目的：“……天策府兵员众多，但是高手还是太少了一些。”

    “就算有我们凰族相助，依然不够稳妥，若仅仅只是面对皇室的那些高手，这倒也足够，但若元和帝狗急跳墙，寻找外部支援，那我们也需要提前做好准备。”

    宁易道：“您是想让我加入天策府这‘叛军’一方？”

    “赢了就是革命，输了才是叛军，届时我们会将应天学府也拉上战车，绝无失败的道理，况且就算失败了，皇室对如今的圣地又能做什么呢？”

    凰老淡淡说道。

    圣祖驾崩后，即使暂时情况没变，但是谁人都能看出，各大圣地会迅速做大，大周皇室想要再集权将会很难。

    因为如今大周拥有的两位绝圣，道首与大佛，他们属于宗教势力，也可以说是另类世家，都是与皇权相对的。

    “我只不过是一个第七境，虽然实力也不算弱，但在这场较量里，我一个人好像也决定不了什么胜负。”

    宁易可不会轻易的就被这老太太几句话带着跑，他虽然心底里其实是支持天策府的，但绝不能表现出来。

    由此也确定了一点，那就是青婵没有将自己的话告诉她的外祖母，否则老太太早就应该知道，他是想推青婵坐上那女帝之位的。

    小青婵的嘴巴是真的严，与自己有关的一切，好像都没和家里说。

    嗯，在另一方面，小青婵的嘴巴也很严，咬住之后就没有空隙。

    凰老可不知宁易想歪到哪去了，她笑道：“小宁你太过妄自菲薄了，天策府的行动就算动作再快，也需要时间准备。”

    “或许在这段时间里，以你的天赋，已经晋升到了第八境，就算没到第八境，一位七境强者，也是足以成为胜负天平的筹码。”

    “况且小宁你背后不是还有道宗？若是道宗愿意支持，那我们离胜利就更近一步。”

    宁易叹道：“果然外祖母您的目的，是想要道宗参与进来。”

    “这又有什么不好？你们道宗一直想参与进大周朝堂，得到更多的王朝气运，过去圣祖在，你们没有办法，如今这岂不是道宗的机会？”

    “你们宗主许有道对宗门发展很是重视，你去将这事与他说，想来他权衡利弊后，也会同意，况且除此之外，小宁你亦是也有好处。”

    老太太的语气变的更加慈爱起来。

    “哦？还请外祖母教我，我又有什么好处？”

    宁易心下感慨，过去真是圣祖压着天下太平，而圣祖不在后，什么乱七八糟的事都冒出来了。

    “老身与天策府的天将世家们早就商量好，让元和帝退位后，由青婵继承皇位。”

    “大周还从未有过女帝，但女帝也需要有子嗣，青婵对你情根深种，你天赋优秀，同样有圣祖精血，你们两人结合，岂不是天作之合？”

    “小宁你还是多加考虑一下，待青婵坐上了那个位置，就必须要有子嗣，要有自己的夫君，否则无法让朝堂满意，这个人不是你，也得是他人，这是青婵拒绝不了的。”

    “老身且问你，你真舍得让青婵嫁给别人，去给别人生孩子吗？”

    凰老苍老的眸子里透出精光，紧盯着宁易的脸色。

    宁易神色微微一变，这细微的变化，也让凰老察觉到了，她满意点头。

    这说明宁易也是在乎小青婵的。

    宁易沉默半晌，说道：“天将世家们想要的是一个傀儡，所以同意了您的建议，将青婵推到那个位置，但青婵也不过成为了一个名为‘女帝’的傀儡。”

    凰老神秘一笑：“这就要看手段与能力了，最难的是如何坐上那个位置，只要坐在了那个位置上，得到大统，那之后发生什么，又有谁知道？”

    宁易心下恍然，原来青婵的外祖母也是抱着同样的想法。

    先坐上皇位，然后再借用皇帝的位置，来脱离傀儡的身份，这与宁易最初的想法不谋而合。

    这样一看，自己和凰族其实是最好的盟友！

    同时，宁易也明白了外祖母为何让他参与进来，又为何要让他与青婵结为连理。

    这是凰老想借用道宗的力量，去对抗到时候必然大权在握的天策府与应天学府。

    而且道宗还是道门一员，没准还能就此拉上道首上车！

    真是好算计，人老成精啊！

 第388章 人人拿我当种马！

    哎，怎么一个个都要把我当做种马！

    宁易此时不知是该哭还是该笑。

    在东海时，那头老登就有类似的想法，让他给东海真龙一族留下种子，与敖泠成婚生下孩子，未来继承东海。

    如今回到了大周，这位凰族老太太也是同样的想法，也想让他留下种子，不但能让他的血脉融入凰族，同时还能让未来的孩子，继承大周。

    我现在要是去卖精，是不是就能发财？

    宁易心中腹诽，自娱自乐的想着。

    对于老太太的建议，宁易打心底里是赞成的。

    当然并不是什么与未来女帝生孩子这种事，而是大家一起先把元和帝推翻，换一个皇帝，然后咱们再去斗的想法。

    甚至这本就是宁易给小青婵出的主意，恰好老太太与他不谋而合。

    这个时候，就不能表现的太积极，反而要露出犹豫。

    宁易拿起一旁的酒杯，轻轻的抿了一口，迟疑道：“外祖母您的想法是很好，只是这事事关重大，我不可能一个人决定，要回去宗门商量一番。”

    凰老能看出宁易的动心，她笑意满面道：“嗯，这么大的事是不能随意决定，小宁你是应该要仔细考虑，回去宗门与人商讨。”

    “这件事也不用太急，就算天策府已经有所打算，但把所有的准备工作都完成也需要一点时间，在这段时间里，小宁你作出决定就可。”

    “来来来，小宁尝尝这鱼，这可是这天香楼大厨最拿手的菜。”老太太热情的给宁易夹菜。

    面对老人家的热情，宁易也不好拒绝，便是满面笑容，一边感谢着老太太，一边尝着口中的美食。

    只听凰老又道：“小宁你最近可有事要去做，还是会待在帝都？”

    宁易微微垂下双目，说道：“最近这段日子我应该会待在帝都，暂时哪里都不会去。”

    调查五皇子，寻找到地幽阴权的位置以及进入那个魔渊的方法，就是如今的宁易要去做的事。

    凰老闻言笑道：“小宁既然一直待在帝都，那我就让青婵多从宫里出来陪陪你，青婵能每日见到自己喜欢的师兄，一定会开心的很。”

    宁易只是笑笑没有出声。

    他明白老太太的意思，是想让他和青婵待在一起，多多培养一下感情。

    但是老人家您根本就不需要这样做，我和青婵的感情那可是管鲍之交，好的不能再好了。

    一顿饭，双方带着各自不同的心情吃完。

    饭后，凰老也没有再留宁易去做什么，而是告辞离开。

    她要做的事情已经做完，也从宁易这里得到了自己想要的结果，便也是聪明的不在这里继续打扰年轻人。

    宁易注视着身穿喜庆小袄的凰老离开，直到背影消失在自己视线中，他才是轻呼口气，想了想，直接去了街道旁的一家售卖文房四宝的店铺。

    “店家，给我来一套作画的工具。”

    “好嘞，客人您稍等。”

    店老板见到宁易神色微微一变。

    如今的宁易早就天下闻名，在这帝都也是人尽皆知。

    老板虽然没有亲眼见过宁易，但他那一身过于夸张华丽的圣子祀服，只要对宁易有所了解的人，都不可能认错。

    老板小心翼翼的给宁易打包好了一套上好的绘画工具，满脸堆笑的递了过来。

    “您看看这物件您满意吗？”

    宁易略微打量了一番，点头道：“不错，是好东西，多少银两？”

    “哎，这些就送您了，不要钱，不要钱。”

    老板连连摇手。

    宁易笑道：“你也是做生意，赚点钱不容易，说吧，这些东西到底多少钱。”

    老板搓了搓手道：“您给二两银子就行。”

    他其实到宁愿宁易一点钱都不要直接把这东西收下，也算是结一个缘法。

    但宁易知道，这世上最难还的是人情，所以能不欠人情就不欠人情，尤其是不能为了这点小钱。

    二两银子，按照现代购买力来算大概是三千块钱，老板应该还是给他便宜了一些。

    宁易直接付款，拿着东西走人。

    老板跟在身后，将他送出了店铺。

    “可惜，可惜，要是能让圣子留下一副字画，到时往大堂里一挂，这生意不知道能好多少倍。”

    老板心下遗憾，但也知道想要让宁易这样的强者留下一份文房四宝，本就是千难万难。

    自己既然没有这福分，那就算了。

    将购买好的绘画工具收到了储物法器中，宁易并没有去找玄女，也没有去找苏瑾瑜，而是迈步前行，往帝都的郊区而去。

    步行十里，便可见一座仙山于闹市中拔地而起，山上云雾缭绕，一座道观香火鼎盛，无数帝都人以及来自九州各地的居士们上山焚香，聆听道经。

    这里正是白云山，道门之祖庭，也是太虚玄门宗门所在的地方。

    白云山并不壮丽，而是以秀美著称。

    宁易跟随着人群，迈步在上山的山石台阶上。

    以他的脚力，没过多久就是来到了太虚玄门宗门所在。

    他深吸口气，迈步上前，对着玄门牌匾拱手道：“阴阳道宗宁易，求见元君！”

    他的声音轻缓动听，如连绵不绝的溪水往四面八方扫去，让每一个人都能听在耳中，却不觉得这声音太过于吵闹与刺耳。

    正在焚香的香客们都是停下动作，惊艳的目光对上了那昂首而立，意态潇洒的年轻圣子。

    穿着道服的太虚玄门弟子更是一片慌乱，有人站在远处看着宁易不知所措，有人往门内跑去寻找着能接待的人。

    他们只是一些刚入门的小弟子，接待一下香客，维护一下秩序还可以，但他们可没资格去接待这早已天下闻名的道宗圣子。

    没多久，有脚步声匆匆而来。

    那正是身穿道服，脚踏芒鞋的玄门道子温广陵。

    温广陵见到宁易之后也是有些惊讶，但脸上笑容不变，上前迎接道：“多日不见，宁兄风采更胜往昔，快请进，快请进！”

    宁易与温广陵客气了几句，在一众香客与玄门弟子的注视下，随着温广陵进了太虚玄门。

 第389章 太虚玄门，又见道首！

    “刚才那位就是阴阳道宗的圣子宁易？”

    “师兄，你年纪轻轻耳朵就不好了？他刚才不是自我介绍了。”

    “这位道宗圣子来我们太虚玄门是要做什么？”

    “谁知道，只要他不要像上次那样，将咱们玄门最重要的石碑给弄坏，那就什么都好。”

    几位太虚玄门的弟子低声讨论着。

    想到上一次正好是太虚玄门招收新弟子的日子，宁易恰好到来，他一出手，差一点就让太虚玄门千年来招收弟子最重要的石碑都是崩裂。

    光是想想都让人感到后怕不已。

    据说从那天之后，太虚玄门的长辈就是将石碑给围了起来，非招收弟子的日子，不再允许任何人去触碰。

    而这样的一条规则，无疑是因为宁易的原因才被加上的。

    “那道宗圣子真是长得好生俊美，让我看了心跳加快，都是起了凡心，想要回去嫁人了。”

    “嘘，师姐你这话可千万不要被师傅听到，否则一定要骂死你。”

    “哼，没准师傅见到了那圣子，也要动凡心呢！”

    “师傅都已经绝经了，我是觉得她老人家不会动凡心了，不过那圣子是真的好俊，咱们玄门道子与他一比，就像是……像是富贵人家的少爷和他身边的小厮。”

    “温师兄其实只是气质好，才是让人喜欢，但是若论外貌皮相，他和道宗圣子可是差得远。”

    几位太虚玄门的女弟子更是兴奋，在那里讨论着宁易的长相。

    旁边的其余弟子听了也只是摇摇头，没有多说什么。

    毕竟他们也只不过刚入门没多久，凡心太重，会有这样的想法也在情理之中。

    ……

    太虚玄门内，温广陵将宁易带到了一处安静的静室中，让道童捧来香茗。

    静室之中，茶香袅袅，待宁易喝了一口茶后，温广陵才是面色复杂的道：“最近宁道兄又是惹得天下震动啊。”

    “哦？有什么天下震动的？”

    宁易奇怪的看一眼面前这位性情儒雅的玄门道子。

    他这段日子一直都是在东海，不在九州大陆，道宗酿酒之事也暂时没传的天下皆知，为何温广陵会这么说？

    温广陵叹道：“宁道兄竟然不知道？最近地磅又有变化，宁道兄你的名字，可是登上了地榜第一。”

    “过去道兄虽然神通无敌，让无数高手拜服，但毕竟道兄在地榜上的名次并不高。”

    “这一次道兄成了地榜第一，那就是真正的年轻一代第一人了。”

    宁易这才恍然，原来是自己的地榜排名又上升了。

    不过想来也是，自己在东海又得了缘法，已成第七境巅峰。

    而地榜排名主要还是以境界为主，就算宁易初入第七境，就能战胜七境巅峰，他的排名也不会太高。

    但是当宁易也修得巅峰之境后，他的排名理所当然就成为第一了。

    这天地两榜，宁易也已经对它们有了很详细的了解。

    其主要是在自己晋升法相境时，因为道与相合，才是让天地生出感应，从而被那绝圣神兵天机图收入榜单中。

    也正因为这只是绝圣神兵的一份感应，这天地两榜也是可以作假的。

    当然，所谓的作假是不能低名次的排到高名次，而是高名次的人可以隐藏身份，或者是故意降低名次。

    就比如一些魔道的天骄，他们就会隐藏自己的身份，甚至是故意隐藏实力，就是为了不让自己太过于招摇。

    毕竟大周是道高一丈，魔道中人可不敢随意招惹各大圣地。

    宁易心中想到这些，他将茶杯放下，笑着道：“年轻一代第一人？这个称谓可轮不到我，要说真正的年轻一代第一人是我的师姐才对。”

    温广陵道：“玄女姑娘年纪轻轻就修成第八境，这年轻一代第一人的身份的确跑不了。”

    “但我观宁道兄的晋升速度，恐怕用不了多久，这第一人的身份就要归你所有了。”

    宁易不以为意道：“只不过是个虚名，又有什么可在意的？不管你怎么地榜第一，待晋升八境，成就天人后，也只不过刚刚迈进修行门槛。”

    “况且不成绝圣，只是天人，你功力再深，也只是过眼云烟。”

    温广陵抚掌赞道：“道兄真是志存高远，也看淡了功名利禄，在下佩服。”

    宁易说道：“该不会是我成了所谓地榜第一，超了你的名次，让你心有不甘吧？”

    温广陵苦笑道：“我虽心境比不过道兄，尚有争胜之心，但我还不至于因为这些事，就产生不甘心的情绪。”

    “若是其他人名次超过我，我或许还心有不服，但对道兄，我是真的心服口服，一点儿想与道兄争胜的心都没有。”

    他的语气真诚洒脱，穿着一身朴素道袍的他，虽然长的没宁易帅，但却自有一番风度。

    宁易暗暗点头，到不愧是太虚玄门的道子，虽然年纪也不大，但也有了一份淡泊明志的心。

    这若是天枢剑阁或者是归墟谷的那些弟子，这时候一定是心中不服气，拔出刀剑就要和他比试一番了。

    对于这个虽然长得没有自己帅，但是也风度翩翩的玄门道子，宁易还是心中很有好感的。

    最主要还是他对自己没有敌意。

    “我这次来，是想求见元君。”

    “宁道兄之前已经说过，不过是否能够见到元君，我也不能保证，只能帮你去问一问。”

    温广陵语气温和的解释道：“……元君可也不是谁想见就能见到的，就算是大周皇帝来了，也很大的可能吃一个闭门羹。”

    “如果不是元君要见你，道兄就不要抱太大希望，到时只会更加失望。”

    宁易其实也心中没谱，道首的身份在那里，对方会不会愿意见他？

    他只是行道礼恳请道：“还请温道兄去帮我问一问，若是元君不愿见我，那我立刻离开。”

    温广陵起身笑道：“就算元君不见，哪里有赶道兄走的道理，怎么也要把道兄留在我玄门两日，吃些斋饭。”

    “况且我可听说道兄最擅长讲法说道，不给我玄门弟子讲上两天两夜，我可不放你走。”

    宁易哈哈一笑，只觉得这位玄门道子，人也是蛮有趣的。

    温广陵暂时离席。

    宁易坐在蒲团上，悠闲自在的品着香茗。

    没多久，温广陵神色古怪的走回静室，对宁易道：“宁道兄，请！元君说你现在就可以去见她。”

 第390章 道首之美，果然超凡脱俗！

    宁易再次来到白云山那最高的山巅之上。

    只见一道阳光从云层中洒下，将整座山峰染成璀璨金色，犹如渡上了一层黄金，尊贵无匹。

    道首元君隐居的山中，没有任何其他玄门弟子在，唯有花朵争奇斗艳，湖水如镜，灵鹿穿梭在花丛中，一片仙家景象。

    这是宁易第二次来见道首。

    相比于第一次来时的忐忑，他如今内心已然平静了许多。

    如上次一样，一座道观倏然出现在宁易面前。

    走到道观前，宁易一甩衣袖，俯身拜道：“阴阳道宗宁易，求见元君！”

    四周一片安静，没有任何声音传来。

    宁易就这样弓着身，垂着头，等待着道首答复。

    没过多久，面前道观那朴素的门扉无风打开，露出了一条通往内里的道路。

    宁易迈步跨过门槛，走入了道观中。

    依然是那简单朴素的道观，一砖一瓦极其平凡，但每一片砖瓦堆彻在一起，又形成了一种让人无法用言语去诉说的和谐与美感，如若道法自然。

    就在那不可见颜的铜像前，蒲团上端坐着一道身披朴素道服的女子。

    宁易这一次做好了准备，镇定下心神后，猛然抬首望去。

    他的身体，他的念头又在疯狂跳动，似是在阻止着他去做这危险的事。

    但是宁易却以绝大的意志，战胜了发自内心深处的本能，目光望向了止观道人的容颜。

    那一瞬，宁易的脑子又如同被一根钢钉狠狠的刺入大脑中，脑海深处传来一阵刺痛，就连他的鼻子都变的痒痒，似是有血液要从中流出。

    还是那一张如星似月，如春风，如秋叶一般无法用言语诉说的绝美容颜。

    那明明是一张五官任何一处拿出，都只让人觉得普通，犹如路边不可察的小石子一般的观感。

    但偏偏当那五官结合在一起，就出现了一种面前的女子，面前的这张脸，便是最符合人类对‘美’的定义，最符合这大自然鬼斧神工的无上殊妙！

    【你的‘美’经验值+5】

    宁易身子一震，微露喜色，这个一直以来都无法得到经验值的技能，再一次的有了变化！

    上次就是见到了道首的容颜，让他领悟了这个技能，如今又见道首，‘美’的经验值才会增加。

    这是不是说明，这个技能想要升级，只能在道首身上做到？

    止观道人察觉到宁易心中情绪搅动，就算是身为道首的她，也猜不出宁易现在在想着什么，不知他为何情绪翻腾如此之大。

    待宁易平复下心情，止观道人才是轻启朱唇，淡淡道：“上次见你，你还只是第六法相境。”

    “如今只过数月，你竟修成七境巅峰，如此修行速度，就算是我也平生仅见。”

    能让道首，让一位绝圣说出这番话语，宁易的修行速度已是当之无愧的千年第一，足慰平生。

    宁易拱手道：“元君谬赞！”

    “我没有谬赞，而是实话实说。”

    “当日你见我，沉迷在我之大道中，有所领悟，今日你再见我，却再也不会沉沦，足可见你心性的进步。”

    “你非凡夫俗子，不会见我如见路边之石，却依然不被我之大道迷惑，如今境界，足以夸耀。”

    止观道人语气淡淡，但是那如夏蝉般动听的声音中，带着对宁易的夸赞。

    ‘我之所以不像上次那样震动，是因为艺术技能的原因。’

    宁易心下嘀咕了一句。

    在他领悟了‘美’这个艺术技能后，他就可以用一种欣赏的态度，去观摩着道首之美。

    如果没这个技能，估计宁易见到道首之颜，依然会色授魂与，难以自持。

    “你如今距离第八境只差临门一脚，不去好好修行，来此地见我，又有何事？”

    止观道人端坐在蒲团之上，眼观鼻、鼻观心，犹如一尊绝美的雕像，无与伦比的精致容颜上，看不出任何的表情变幻，也没有任何的情绪起伏。

    宁易身子一正，拱手道：“晚辈心中有诸多疑惑，还请元君为我解惑！”

    “我既愿意见你，自是会给你解惑。”

    宁易拿出那张之前止观道人赐予他的符篆，问道：“这符篆到底是有何用？还请元君告知。”

    “之前我历经诸般困境，但不知这符篆作用，不敢将其使用。”

    止观道人望了那符篆一眼，淡淡道：“时机未到，待你需要这符篆之时，自能解惑。”

    宁易心下一阵无奈，虽然早就猜到了道首会给出类似回答，但真的听到，还是有些失望。

    他很快压下心中情绪，再次问道：“圣祖驾崩，世事变化如此之快，让我难以窥见未来，还请元君为我点明！”

    止观道人一双如星月般的妙目落在宁易身上，平静道：“你不是早就有所猜测，又何必再来问我。”

    宁易闻言精神一震，说道：“果然，圣祖驾崩后，接下来就将是佛道之争了吗？”

    止观道人默然，没有回答。

    但这幅态度，也无疑是告诉了宁易答案。

    虽然宁易之前早就猜测，也从各种事件中，对自己的猜测深信不疑。

    但唯有得到道首的亲自回答后，他才敢说自己百分之百猜对了。

    宁易心下还有不解，说道：“既然如此，当初元君为何不出手？圣祖前往妖庭之时，那尊大佛就曾出手，若元君与圣祖联手，想来能为接下来的道佛之争，带来更大的胜算。”

    止观道人说道：“不久前你曾前往四海，进入深海之中，可观到其中海眼？”

    “我是看到了那深海海眼，那地方犹如深渊，我只是远远望之一眼，就觉得其中有大恐怖，不敢深究。”

    宁易猜测着为何道首会提起深海。

    “你并不知，这世上不只有九州三位绝圣，那妖庭的妖祖，就是一位绝圣，而在那深海海眼中，同样存在着一个活了不知多少年的老怪物。”止观道人解释说道。

    宁易这才恍然：“元君当时是在防备深海？”

    止观道人微微颔首，算是承认。

    实则还有一点她并没有告诉宁易，那就是她的状态不对，当时无法出手，所谓的防备深海，其实是一个借口，也是布下迷阵。

    最起码那尊大佛不知道，她到底是因为状态不对不能出手，还是为了防备深海，无法出手。

    这才是接下来争斗的重点！

 第391章 道首：你想不想成绝圣？

    止观道人端坐在蒲团之上，这时她突然说道：“洛昭阳离去前，是否告诉了你成为绝圣的条件？”

    宁易楞了一下，没想到道首竟然会问他这个问题。

    他脑海中瞬间闪过诸多念头，才是缓慢点头道：“圣祖离去前，是曾告诉我成为绝圣的条件。”

    “其中最重要的一点，便是要占据部分九州之地。”

    宁易虽然不知道道首为何问他这个问题，但既然她问出来了，恐怕早就知道答案。

    自己再去欺骗也没有意义，那不如实话实说。

    “占据九州之地，是为了寄托大道，以此作为成道之基，而其中最重要的一点就是要拥有绝圣神兵。”

    “你可以将绝圣神兵理解成一个媒介，天人境修者，正可借用与自己大道相匹的绝圣神兵，从而将自身道途，寄托在九州大地之上。”

    当初圣祖离去前，只是大略的给宁易讲了一番晋升绝圣的要求。

    而这一次，道首却是更加详细的阐明了方法。

    宁易仔细聆听，突然觉得哪里不对，问道：“元君之前说，那妖庭的妖祖也是绝圣？”

    “正是。”

    “但妖庭的妖祖成就绝圣的时候，这世上还没有绝圣神兵吧？这岂不是和元君所言不一致？”

    止观道人面露赞赏，她言道：“妖祖成就绝圣之时，是没有绝圣神兵降世，因此他用的其他方法，代替了绝圣神兵。”

    “但也因此，他的绝圣之路出现了一些问题，他现在正在做的，就是解决自己的隐患。”

    宁易轻轻点头，原来是这样。

    “如今洛昭阳崩，他所属的那部分九州之地空了出来，宁易，你有没有想要得到他的遗产，去成就绝圣？”

    止观道人突然的一句话，让宁易心乱了一下，完全没预料到。

    只是略一迟疑，宁易沉声道：“若说没有这样的想法是不可能的，想来任何一位武道修者，都会有这样的憧憬与想象。”

    “况且我如今已是七境巅峰，即将修到一般武道修者的极致天人境，当我抵达天人境时，若身前再无道路，一定会悲痛而绝望。”

    他这话无疑就是再说，我是有这样的打算。

    既然绝圣之路已经摆在这里，尤其是还空出了一个位置，宁易又怎么可能没有争锋的想法。

    只听止观道人又言：“那你可否想过，我与那尊大佛，会愿意让你，或者是其他人成就绝圣吗？”

    宁易神色微微一变，低声道：“元君这是什么意思？”

    “千万年来，武道修者是循序渐进的，是无数前辈先人经过努力，或是实验，或是自我证明，才拥有了如今的武道修行境界。”

    “最初，法相境就已是武道修者的最高境界，之后，才有前辈高人们一代代传承，一代代奋发向上，有了第七境、第八境，直到第九境。”

    “那么在第九境绝圣之上，一定还有新的境界。”

    止观道人长长的睫毛微微颤动，似乎就连她这位道首，想到那更上的境界，也有所激动。

    “九州早已失去大部分，只剩其三，我们三人各占其一，而在这千年中，我们亦是各有想法。”

    “若是将其余两人所占的位置夺取，三元合一，是不是就能让境界更进一步，超脱绝圣？”

    “但过去我们三人谁也奈何不了谁，这个想法无法付诸实践，如今洛昭阳逝去，便是给了我和那尊大佛一个机会，一个更进一步的机会。”

    止观道人用自己淡淡的言语，诉说着她的打算。

    宁易轻吐浊气，他说道：“元君是想夺走圣祖遗留的那部分？”

    道首的话无疑是在说，不管是她还是那尊大佛，都不会允许有新的绝圣出现。

    甚至道首要亲自抢夺圣祖留下的这部分。

    如果其他人也要去抢，那他们就是敌人，是有阻道之仇的敌人！

    “正是。”

    宁易的心立刻沉了下去。

    如果道首真的是这么打算的话，那么他就要放弃圣祖的遗产了。

    就算自己修成天人境，就算拿到绝圣神兵，也绝不可能与一位真正的绝圣抗衡。

    在得罪了悬空寺的情况下，若自己再得罪道首，那就真是要死无葬身之地。

    宁易安慰自己，成就绝圣不一定非要用这种方法，或许还有其他方法可以做到。

    就在宁易放弃了这个成就绝圣的方法，准备试着能不能用外挂来寻找新的成绝圣的机会时，止观道人突然道：“但若你为我做一件事，我可以将这个机会让给你。”

    “甚至，我可以帮你去夺取这个机会，以你天资悟性，如今已有了绝圣之姿，你有极大的可能，成就绝圣！”

    宁易心中掀起惊天巨浪。

    道首的话，实在是太让人觉得不可思议了。

    那可是超越绝圣，真正的大道之基，道首到底是想让自己做什么事，连这样的机会都愿意让出？

    宁易觉得这事情没那么简单，这件事会不会要了自己的命？

    他犹豫了起来。

    成为绝圣的机会固然重要，但小命更重要。

    失去了这个成为绝圣的机会，还能试着通过外挂来找补。

    但如果连命都丢了，那就什么都没了。

    对于连道首都要让自己去做的事，宁易是有点打退堂鼓的。

    止观道人似是一眼看出了宁易心中所想，她嘴角突然露出一抹微笑，明艳动人，似是漆黑的夜里闪亮起了一颗星，让宁易都是失神刹那。

    只听止观道人说道：“你也不必担心，这件事不会要你的命，只是因为这件事只有你能去做，我才是找你。”

    宁易可不敢随意相信，他试探问道：“不知元君想要让我做什么？”

    “正是你现在要去做的事。”

    “我现在要去做的事？”

    宁易皱眉沉思，有些不理解。

    “你现在不是要去寻找地幽阴权？”

    止观道人那总是平静的目光似是颤动了一下，她望向宁易，缓缓道：“……我要你做的事，与地幽阴权也有关系。”

    “地幽阴权现在位于一极深的情欲魔渊中，而我正要你进入那情欲魔渊，帮我解决掉一个麻烦。”

 第392章 止观道人的请求

    情欲魔渊，解决麻烦？

    道首的话让宁易心中闪过无数念头。

    首先，道首竟然知道地幽阴权所在的位置，就位于妖庭领地的某处情欲魔渊中。

    这个情报消息是她是早就知道，还是最近知道的？

    以及她为何要自己前往魔渊，又要为她做什么事？

    是因为那个魔渊的等级太低，限制了的道首进入吗？

    不，绝对不是这种情况。

    从已知的情报就可以推测出，那是一个等级相当高，相当恐怖的魔渊。

    如果只是一个低级魔渊的话，崇辉都不需要去寻找合作者，早就随便派个人偷偷过去就把地幽阴权夺到手了。

    况且宁易也不认为一个低等级的情欲魔渊，能够‘封印’住地幽阴权这件绝圣神兵。

    因此能够得出结论，这是一个非常高等级的情欲魔渊，就算是对一位天人而言都可能有着危险。

    但就算如此，道首应该也不至于做不到某件事，反而要让自己去做，要知道她可是一位绝圣啊。

    这里面必然藏着一件与道首有关的大秘密，甚至秘密大到道首愿意给自己一个成为绝圣的机会。

    那一瞬间，宁易下意识的还是想要拒绝。

    如果自己知道了这个秘密，道首会不会杀人灭口？

    别管自己是什么千年第一天骄，别管自己是什么道宗圣子，未来的道宗宗主。

    只要这位绝圣愿意的话，她可以轻易的用一根手指碾死自己，就算是道宗也不敢来报仇。

    但是宁易转念一想，就算自己拒绝又有何用呢？

    就如道首所说，为了得到地幽阴权，他必然要进入那情欲魔渊之中，道首也将有无数的理由能够要求他。

    在这种情况下，与道首合作可能是最优的选项。

    宁易的心情并不怎么好，他很讨厌这种自己没有选择，只能按照别人的要求去做事的情况。

    当初玄女对他也有威胁，但宁易也有‘死生契阔咒’，也抓着玄女的命，所以他并不是完全的没有反抗能力。

    但是在道首这位绝圣面前，他是真的一点反抗能力都没有，只能按照对方的要求去做事。

    至于结果，也和自己没有任何关系，完全要看道首是怎么想的。

    止观道人只是安静的凝望着宁易，她一点都不担心宁易的选择，因为她知道宁易根本就没有选择。

    宁易抿了抿干涩的唇，他说道：“元君，我有一个问题想问。”

    “你问。”

    止观道人平静说道。

    “为何这件事要交由我去做？我现在也只不过是第七镜巅峰，连八境天人都不是。”

    “以道首的身份地位，就算是命令一位八境天人，去为道首做事也没问题吧？”

    宁易问出了心中的疑惑。

    止观道人轻笑道：“因为那里是情欲魔渊，是一个位置极深的情欲魔渊，在那里，武道修为并不是决定性的。”

    “宁易，你修行了五欲宗的《阴阳五欲六尘经》，直到如今我也感到诧异，就算五欲宗功法也属阴阳，我亦是不知你是如何将这上古魔宗的功法与道宗的功法同修。”

    “你也应该早就知道，曾经的四大魔门都是传承自魔渊，魔道之人晋升也需要魔渊的帮助。”

    “而你修行五欲宗功法，也是这世间现在唯一的五欲宗传人，待你进入情欲魔渊，魔渊会把你当做自己人，给予你极大的便利。”

    “届时天时、地利与人和都在你。”

    道首的一番话语也算是为宁易答疑解惑。

    宁易一开始其实就是这么想的，他也猜测如果自己进入情欲魔渊之中，他是不是会得到一定程度的优待。

    就如他最初前往道宗附近的魔渊时，在魔渊中还得到了奖励。

    而道首此番话语让宁易终于确定，自己在情欲魔渊里就是比其他人有着更大的优势。

    “但是你也要小心其他魔道中人，他们在情欲魔人里或许不会得到加持，但却也不会得到什么限制，届时魔道之人，反而会是你的最大威胁。”

    “除此之外，便是魔渊中所要经历的事件，那魔渊传承千年之久，其中到底有什么就算是我也难以揣测。”

    “哪怕你修行五欲宗功法，进入其中也需要将魔渊破解，这就要看你自己的能力，以及到时的随机应变了。”

    道首几乎是将所有的注意事项都告诉了宁易。

    不过从道首的话语中，宁易也能感受到那情欲魔渊中的危险。

    他此时也是心下惴惴，若不是为了地幽阴权，这样的地方他也不愿意进入。

    要知最高等级的魔渊，就算是绝圣都无法破除。

    这就是魔渊，魔道之根源！

    “多谢元君告知，在前往魔渊前，我会做好准备。”

    宁易拱了拱手：“……那么还请元君再多言几句，告诉我要在情欲魔渊中，需要为元君做什么？”

    止观道人低眉垂目，淡淡道：“具体的事情你不必知晓，待你进入魔渊时，一切自会知道。”

    见到这位道首又开始给自己讲谜语，宁易也是一阵无语。

    但对方是绝圣，宁易也没有办法逼迫她，也只能将心中的郁闷咽下。

    “好吧，既然如此，我会为道首办好这件事。”

    见宁易应了下来，止观道人似是非常满意，她难得的多说了几句：“凰族与你合作，她们的打算亦是想要通过继承大统，来夺得洛昭阳的遗产。”

    宁易神色微微一凝。

    看来凰族也早就知道如何成为绝圣，她们果然也是有目的性的，是想要得到那九州的三分之一，从而让族人中出现绝圣？

    “如此说来，我与凰族就不可能真正的合作，我与她们反而是竞争对手了？”

    一时间，宁易心情也不是很好，这会让青婵站在中间，痛苦的不好抉择。

    “非也。”

    止观道人摇了摇头：“……凰族数千年来各种谋划，她们已经习惯了在做事前做出许多备用方案。”

    “若是她们无法夺得洛昭阳的遗产，则会启用备用方案，这也是我为何会支持你成为绝圣的原因之一，我就是要让凰族，动用她们的备用方案。”

    宁易小心问道：“这会对元君有好处？”

    “非是对我有好处，而是对九州有好处。”

    “这些事都瞒不过元君，元君真是无所不知。”

    宁易神色复杂的感慨出声。

    不管是凰族、天策府乃至于自己的谋划，甚至是凰族的备用方案，止观道人竟然都知道。

    光是这份对情报的掌握，哪怕止观道人不是绝圣，也足够恐怖，更遑论她还是一尊绝圣！

    止观道人淡笑道：“我非是无所不知，只是恰好知道一些事罢了。”

 第393章 为元君画像

    此次来见道首，其实宁易还有一件重要的事情没去做。

    却没想到自己的打算还没提出，道首就先给他安排了麻烦的任务。

    接下道首的任务后，宁易见道首对自己的态度都似是温和了许多，甚至愿意和他说更多的话，这让他大胆的问道：

    “元君，当日我第一次来到太虚玄门，破了元君的‘石碑’，元君曾答应过我，可以满足我一个合理的请求。”

    宁易这话可谓是相当的大胆，几乎是让道首再次回想起了他第一次来时的情况。

    那时的宁易在那石碑中接触到了道首的元神，近乎于和对方神魂双修。

    而此时宁易再次提醒，无异于会让道首回忆起当时发生的事。

    不过止观道人面色依然平静，她缓声说道：“你又有什么要求我，若是合理，我自会答应。”

    宁易拱了拱手，说道：“前往东海前，我曾想若是无法在东海找到解救苏瑾瑜的方法，本打算是请求元君，让元君出手救苏瑾瑜一命。”

    “但这次东海之行运气极好，在那里我找到了拯救苏瑾瑜的方法，却是不用浪费这个机会了。”

    止观道人平静的听着，她自是知道宁易还有下言。

    宁易深吸口气，他突然手腕一番，从自己的储物法器中拿出了不久前刚买的那一套画画工具，恳请道：“自从见到元君仙颜，我自感对修行有所领悟。”

    “因此我大胆请求，还请让我为元君做画，让我领悟更深的元君之道。”

    止观道人没有答应，也没有拒绝，而是问道：“你对何道有所领悟？”

    “自是阴阳之道！”

    宁易肯定的说道。

    若不是他答应了止观道人为她去情欲魔渊做事，而从止观道人的态度看，这件事对她还很重要。

    宁易也不敢说出这般大胆的话语。

    因为他相信止观道人不可能生气，更不可能对他动手，最起码在自己的任务完成前，止观道人对他的态度都会很好。

    就算是身为‘棋子’，宁易相信自己也是最重要的那一枚，止观道人不可能轻易放弃。

    沉默半晌，止观道人似是有些无奈，她出言道：“你既然要画，那便画吧。”

    说罢，止观道人闭上如星般的妙目，干脆对宁易来了一个视而不见。

    宁易大喜，对止观道人拱手道：“多谢元君！”

    他左右观察了一番，见到附近有一石桌。

    宁易走过去轻松将石桌搬起，放在了止观道人身前。

    随即将手中的宣纸铺开，又是亲自磨墨，他拿起画笔沾了沾墨水，就这样盯着止观道人那无法用言语来形容的仙姿佚貌，一时间陷入了愁绪中。

    因为宁易发现自己竟然不知道要从哪里下这第一笔。

    宁易持着画笔的手就这样僵持在空中，悬浮了不知多久。

    还好，作为‘模特’的止观道人修心功夫极好，就算宁易一直没有动笔，她也心情平静，只是静心打坐。

    几炷香时间之后，宁易才似是下定决心，笔尖触碰到了手中宣纸之上。

    实际上，他依然无法寻找到该从何处勾勒出止观道人的美。

    宁易并没有‘画画’这一项艺术技能，他的画技只是凡技，根本无法画出那鬼斧神工一般的仙气。

    他此时落笔，更像是硬着头皮，强行在那圆润如一中，硬生生横插一脚。

    笔尖刚一触碰到纸上，宁易就知道完蛋了。

    他这第一笔，就已经出现了错误，但此时箭在弦上不得不发，宁易也只能强忍着这种不和谐感，笔画勾勒而出，让一张天女图录，跃然在纸上。

    过去宁易为了能开启更多的技能，他学过许多艺术，琴棋书画都有所涉猎。

    论画技，宁易的技术在普通人中已经是中上，但这样的技术用来画止观道人，就显得黯淡无光了。

    这时，宁易静下心来，画笔行云流水，落墨轻重缓急，陷入了一种奇妙境界，以极快的速度，画出了止观道人打坐的天女之图。

    “呼……”

    轻吐一口浊气，宁易突然觉得自己的心神很累，想要把握住止观道人的那份美，然后将它画在纸上，简直比和一位高手打一架都累。

    但是带来的结果，却让宁易喜出望外。

    【你的‘美’技能经验值+10】

    【你的‘美’技能经验值+8】

    “……”

    【你的‘美’技能经验值+98】

    【美2级（10/200）】

    他的这项艺术技能，竟然在这一幅画作之下升级了！

    前面的经验值是自己在画画时，只要认真欣赏观摩止观道人的美，每一笔都会让经验值增加，不过增加的经验值相对较少。

    而最后的那个经验值一下子加了98，正是自己在完成这幅画作，将自己所领悟的美跃然纸上的一刻，给予的大量经验。

    这说明什么？

    这说明只要自己一直盯着止观道人的脸，一直去感悟她的美，然后将她画出来，或者是用其他方式表现出来，都能够给自己增加经验值从而升级！

    念及此处，宁易激动不已。

    “画完了？”

    这时，止观道人突然说道。

    “回元君，已经画完了。”

    回过神来的宁易躬身。

    “那就给我看看。”

    止观道人对宁易的画没来由地产生了好奇，因为就在刚才宁易画画时，他的道韵出现了巨大的变化。

    在那一瞬，止观道人分明感觉到，宁易似乎是在通过观摩自己的容颜来领悟属于她的道，从而让宁易在道韵气质上无限的接近于她。

    那甚至让止观道人产生了一种，两人在那一刻水乳交融，融会贯通，仿佛这个世界上出现了另一个我一样的奇妙感。

    自然的，她对宁易的画也产生了兴趣。

    “在下画技一般，献丑了。”

    宁易也没想到止观道人竟然想看他画的画，不好意思的将画拿起，恭敬递上。

    止观道人在画作上扫了一眼，说道：“画技确实一般。”

    宁易更加尴尬。

    止观道人活了这么多年，那自然是见过真正的绘画大家，宁易与那些能够名流清史的绘画大家们一比，这技术就显得很一般了。

    只是在停顿了一下后，止观道人又道：“但你却画出了一丝属于我的神韵，这是世上再高明的画家也做不到的，可见你对道的领悟。”

    宁易精神一振，当即顺杆爬道：“在刚刚为元君画画时，我似是心有所感，对元君之道领悟更深，也更加的接近天人境。”

    “还请元君同意，让我之后能够常来道观，为元君画像，以此作为修行之法。”

    宁易这可谓是真的得寸进尺，但是他相信止观道人会同意。

    无他，因为现在是止观道人求着自己！

    不过要是止观道人能换个姿势就好了，总是打坐太过单调，不知以后有没机会，让止观道人站在树下，或是站在竹林间让自己作画。

    要是能再换身衣服，不穿这身朴素道袍，那就更秒了。

    宁易想入非非。

    止观道人沉默下来。

    宁易这话倒不是骗人，因为就在刚才他作画时，自己也确实感受到了宁易的道韵变化。

    她也有些好奇，这个千年以来的第一天骄，到底又能领悟出多少属于她的道，又能接近她到什么程度。

    况且，越是让宁易对她的道感悟深刻，之后宁易去做那件事时，成功率就越高。

    此念一生，止观道人终是颔首，声音如沐春风道：“可！”

 第394章 勾栏听曲，再入云韶院

    道观之中，宁易已经离去。

    得到了道首的保证，许他可以前来再次为其作画，宁易也就没有在这里继续打扰道首，省的让她感到不耐烦。

    虽然在宁易看来，以道首的心境修为，她不可能会不耐烦。

    但以防万一，自己还是要注意一下，千万不要得寸进尺。

    宁易离去之后，这间位于小洞天中的神秘道观又只剩下了止观道人一人。

    她一袭素雅道袍，盘腿坐于蒲团之上，无法用言语形容，如大自然鬼斧神工雕凿一般的绝美容颜，正看向面前的那一幅画像。

    止观道人思来想去，突然发现，这千年时光之中，竟然无一人给她画过像。

    就连太虚玄门里，也没有过她的画像。

    也因此，世人甚至不知其男女，哪怕是宁易，最初也以为她是一位道长。

    在她创建太虚玄门时，就以前是绝圣，这样的身份让玄门弟子对她都是又敬又畏，尤其是随着一代代弟子传承，新入门的弟子面对止观道人，就更是不敢有任何多余想法了。

    也只有如宁易这样的人，才是大胆的敢于当着她的面，说出为其画像的想法。

    这到让止观道人觉得蛮有趣的，就像是千年来平静的湖水突然泛起了一道涟漪，那古井无波的心，也不再如过去那样安宁。

    不过这并不是什么坏事。

    到了止观道人的境界，她的心境或静或动都是正确，无分高下，无分好坏，是真正的道法自然，随其心意。

    或许是千年来的静心之后，她也需要动一动了。

    静极思动本就是人之常情，只不过她这一静，就是静了整整千年。

    止观道人用手一挥，那副宁易为她画的画像，落在了道观的墙壁，挂在其上。

    可惜，宁易的画功还是差了些，境界也差了些，无法将我之大道完全描绘出来。

    不过以他天资天赋，继续这样努力下去，或许真有一天能够将她姿容映入画像之中，那到也颇有一些乐趣，

    ……

    宁易与温广陵告辞。

    他拿出一枚玄门玉牌，对着玄门的道子言：“这是元君赐予我的玉牌，她说以后我可以随时去见她。”

    宁易在温广陵与一众玄门弟子的怪异目光下，施施然走出大门，下山而去。

    温广陵见此忍不住腹诽道：“到底我是玄门道子，还是他是玄门道子？”

    他自小时候拜入玄门以来，见到止观道人的机会都是屈指可数，这还是他是玄门道子的情况。

    而宁易呢？他一共才来到玄门两次，与元君见面也才两次，然后他就得了元君首肯，允许他随时觐见？

    他甚至脑海中都产生了一个大不敬的想法，该不会这宁易是元君的儿子吧，否则为何对他另眼相看？难道真是他天赋太高，高到让元君都爱惜的地步？

    其余的玄门弟子都是茫然摇头。

    他们现在也都怀疑，会不会是元君觉得温广陵做的不好，准备换一位道子了。

    而宁易，无疑是元君心中的理想对象。

    但不管怎样，这些玄门弟子们就算心中各种念头浮生，也只能接受这样的事实，只能承认宁易这个人，就是与他们不一样。

    ……

    宁易离开太虚玄门，一路从白云山走下来到山脚。

    就在他准备随着人流再次进入帝都时，突然注意到街边的一家小店摆放在门口的标识。

    那是属于魔门‘千机诡道门’的联络手段。

    ‘是赫连九夭，还是？’

    宁易心中想着这些事情，迈步往小店走去。

    赫连九夭现在在哪，宁易也不知道，甚至对方在不在帝都他也不清楚。

    但不管怎样，这的确是赫连九夭告诉宁易的关于‘千机诡道门’的联络方式。

    “老板，这个风车怎么卖？”

    宁易走到那家小摊前，手指在面前挂着的一个风车上拨弄了一下。

    老板抬头望了他一眼，谄媚笑道：“这位客官，这个风车不卖，这是我给我家女娃准备的。”

    宁易不动声色道：“一两银子，这个风车我要了。”

    “客官，它真不卖。”

    “二两银子。”

    那摊主面露难色，最后还是坚定的摇头，同时趁着人不注意，将一封信放在了宁易面前。

    见到摊主不卖，宁易也没有再为难人家，将那封信收入袖口，转身就离开。

    没多久，他就是进入了帝都城中，先是去了城门口的一家酒楼。

    酒楼的掌柜一眼就认出了他，连忙亲自带路，为宁易在顶层准备了一个包间。

    在屋中只有自己一人后，宁易神念一扫，确定周围没有人窥视，才是将手中的那封信打开读了起来。

    半晌，他紧皱的眉头舒展开来，露出一抹玩味的笑意。

    “不错，不愧是千机诡道门的人，这个方法可以接受。”

    他手臂随便一扬，那封信就是彻底化为灰烬。

    等桌子上摆满了美食，他大快朵颐，好好的吃了一顿。

    ……

    傍晚，华灯初上，帝都除了特殊时期，其中的几条街道是没有宵禁的。

    越到了夜晚，这几条街越是热闹，也是所有帝都的达官显贵们，以及来自帝都外的富商们夜晚娱乐的地方。

    云韶院，帝都天岳商会所开的听曲雅地。

    几个月前，宁易在这里将九溟国的小王子废掉，也让云韶院坍塌。

    数个月时间，在天岳商会的资源支持下，这里早就重建，再次成为了帝都最高端的场所之一。

    云韶院顶层一间包厢，一位身材高大，身穿锦衣的男子，正摇着折扇，居高临下欣赏着风花雪月。

    在他身旁，唇红齿白，外表年轻的年轻人伺候着他吃着点心喝着酒。

    锦衣男子摇头晃脑，说道：“这些女子的舞蹈与乐器弹奏的水平倒也不错，不过和宫里一比，也就显得很一般了。”

    那唇红齿白的年轻男子，尖着声音，讨好道：“二爷，这里毕竟是市井之地，又怎么能和宫里比。”

    “您是宫里出来，见过大世面的人，这些凡夫俗子在您眼中自然就很一般了。”

    锦衣男子大笑道：“说的好！不过那韶音姑娘据说琴艺非凡，她什么时候出场？”

    “二爷，您稍后，我去帮您问问。”

    “去吧！”

    这一看就是太监的年轻男子，连忙下去询问。

 第395章 谁敢和本王争女人？

    不多时，小太监从楼下跑了回来，站在锦衣男子身边道：“二爷，这里管事的人说了，韶音姑娘会在一炷香后演奏。”

    锦衣男子不置可否的点头道：“好，那就让我在这里再等一炷香，希望那韶音当的起我这样等待。”

    “不过说她琴艺非凡，不知比我那九妹，琴艺又是如何。”

    小太监连忙道：“那自然是比不了的，公主千金之躯，还被陛下许了继承权，哪里是这市井勾栏卖艺的女子能比？”

    话音落下，小太监暗叫不妥，知道自己好像说错话了。

    果然，那锦衣男子面色难看，小太监错就错在他不应该说九公主有了继承权。

    不过很快的，锦衣男子的眉目就是舒展开来。

    有继承权又如何，大周千年以来就没有过女帝，而且小九背后也没有任何朝堂势力支持，她能继承皇位的可能性无限趋近于零。

    后宫争宠，皇子继位，从来不是表面那么简单。

    甚至可以说，宫斗就从来不存在。

    所谓的宫斗，其实都是朝堂上的斗争，每一位地位高的贵妃甚至是皇后，他们都是受到了朝堂某一方势力的支持。

    当这一方势力在朝堂上占据上风时，这位妃子以及她的孩子，就会地位水涨船高。

    如果政治斗争失败，那么她们就可能被打入冷宫。

    所以那些平民出身的妃子，她们能依靠的只有皇帝，皇帝也可以对她们随意的废黜。

    而那些真正有地位的妃子，她们个个家里都是达官显贵，是朝堂争斗的主要势力。

    这位锦衣男子正是大周二皇子洛天泽，母妃一方亦是门阀高阁，再加上本身又颇有能力，才是成为了未来最有可能继承皇位的两位继承人之一。

    洛天泽摇着折扇，吃着点心，百无聊赖的看着下面的舞蹈，听着楼下让人烦心的喧哗声。

    突然，云韶院中气氛安静下来，洛天泽眼前一亮，知道那位韶音姑娘要出场了。

    果然，之前那旖旎的气氛都变得淡雅清秀起来，一位身穿纱裙，脸上带着面纱，赤着一双裸足的秀美女子，正莲步轻移，在氤氲雾气中走出，仿若从画卷中一步而出的仙子。

    只见这女子手上抱着一张古琴，她并没有直接弹琴，而是轻盈的在云雾缭绕中跳起了舞蹈。

    裙摆是半透明状，若隐若现，让人无意间能够窥见女子一双洁白如玉的小腿，以及脚踝处戴着的铃铛与玉镯。

    铃铛奏响，更添旖丽。

    可见设计这件衣服的人很清楚，真正的诱惑其实在于遮遮掩掩。

    不要看韶音只是露出一双小腿和玉足，胸口露出一片锁骨，就足以让男人流连忘返，陷入自我的幻想中。

    再是美丽的女人，也没有心目中自己幻想出的女人更完美，因为那是自己能想象的一切美好。

    正是因为如此，文字带来的诱惑，有的时候要比赤裸裸的画面，更让人动心。

    洛天泽不知道怎么回事，当他见到韶音的一刹那，整颗心都是落在了她身上，那一双眼睛都是离不开了。

    洛天泽心下惊奇，这是怎么了？我难道遇到了自己的真命天女？

    他身为大周二皇子，虽然为了自己的名声着想，不敢大肆狎妓之类的，但他的府上可也有不少美眷，绝不是那种一见到绝世美女就走不到道的人。

    但是偏偏，这位韶音刚一出现，就是走入了他的心里，走入了他的脑海中，与他年少脑海里幻想的世上最完美的女子，彻底的重合。

    在那一刻，洛天泽知道，自己爱上了这个女人，无可救药的爱上了她。

    洛天泽有些呆呆的望着韶音，就连韶音跳完了舞，盘腿坐在软垫上弹奏的琴声都没听清楚。

    他的眼中再也容不下其他，只有韶音的一双素手，只有她精致容颜上点缀的红唇，纱衣下精致小巧的玉足，占据了自己的一切视线。

    当韶音一曲奏毕，洛天泽才是回过神来。

    他和其他的客人们一起大声鼓掌，大声叫好，那激动的神情与往昔沉稳冷静的他完全不一样。

    一旁的小太监暗暗咋舌，这韶音姑娘真有这么大的魅力，让二爷这么激动？

    身为下人，必须要有眼力，小太监眼睛一转，立刻吩咐身旁的人，让他去办事。

    “小桂子，赏！给爷重重的赏，让韶音姑娘再弹一曲！”

    虽说理性上，韶音姑娘的琴艺与小九还是有着不小的差距。

    但在此时洛天泽的耳中，韶音弹奏的曲意就是仙乐，是他这辈子所听过的最美丽最动听的乐曲。

    小桂子拿出一片金叶子，对着下面喊道：“这是我家爷赏赐韶音姑娘的，我家爷让韶音姑娘再奏一曲！”

    他话音刚落，洛天泽直接给了他脑门一巴掌，怒道：“在韶音姑娘面前，你的语气放尊重一点。”

    “是，是，爷我错了！”

    小桂子连忙讨好的笑。

    他心下有些奇怪，殿下这是怎么回事，怎么感觉都不像他了？

    一片金叶子，就算是在云韶院中，也不是一般能见到的，这样的赏赐让底下的人们窃窃私语，猜测着上面那到底是哪家贵人，出手这样大方。

    韶音见多识广，知道有些贵人不好得罪，她虽然平常每日只是弹奏一曲，但今天也不得不破例。

    “谢过这位爷的赏赐，那韶音就再献丑了。”

    话落，韶音再次弹奏古琴，同时悦耳的歌声从朱唇中绽放。

    就在洛天泽沉浸其中时，包间突然来了人，打断了他的欣赏。

    洛天泽不满的看向来人，发现是天岳商会的少东家陆远明。

    他先是不解，陆远明跑来自己这里做什么？

    然后在他看了一眼小桂子后，才恍然大悟，露出满意神色。

    不错，这小太监会做事。

    洛天泽当即板着一张脸，对陆远明道：“少东家，本王有一事想要求你。”

    陆远明神态恭敬，但却保持着不卑不亢，问道：“殿下怎可说求？只要是殿下的吩咐，在下能做到，必然为您赴汤蹈火。”

    洛天泽很满意陆远明的态度。

    不过他也知道，想要让天岳商会支持自己还是太难。

    作为皇家最重要的商会，天岳商会一直都不会轻易站队，只有自己和老五分出胜负后，他们才会选择胜利的一方。

    自从天岳商会创建以来，他们都是这么做的，这也是天岳商会所拥有的特殊性。

    洛天泽用手一指下面的韶音，说道：“本王看上了韶音姑娘，还请少东家割爱，将她送予我。”

    陆远明面露迟疑。

    洛天泽不满道：“怎么？莫非少东家连个女人都不愿送？”

    陆远明苦笑道：“非是在下不愿，而是韶音姑娘早就心有所属，那人……在下可不敢得罪啊！”

    “那人是谁？”

    洛天泽勃然大怒，谁敢和本王争女人？

    “阴阳道宗圣子，宁易！”

 第396章 二皇子：那圣子不是男人！

    阴阳道宗圣子，宁易！

    这个名字一出，大周二皇子洛天泽的精神都似是清醒了一些。

    陆远明躬身行礼，希望这位二皇子能够彻底清醒过来，不要去做傻事。

    韶音虽然貌美，但不是天岳商会从小培养，双方关系没到主仆的地位。

    说实话，就算没有圣子的原因，陆远明也没有资格去要求韶音做什么。

    不过要真是如此，若这位二皇子看上了她，天岳商会自是会去做韶音的工作，卖给二皇子一份好，那也没什么问题。

    但现在这其中可是涉及到了道宗圣子啊，这就不是天岳商会能决定，敢决定的事了。

    在陆远明看来，二皇子既然能被当做大周最有可能继承皇位的两位继承人之一，他应该足够的理智，足够的冷静，足够的有城府。

    为了一介女子，去得罪道宗圣子那实在不值得。

    在场其余诸人也是同样想法，听到道宗圣子这个名字，大家都是头脑为之一清，只是心下遗憾。

    二皇子看来是追不到自己真爱了。

    洛天泽此时非常痛苦。

    他的理智告诉他，不要为了一个女人去得罪道宗圣子，这实在不值得，他的目标是继承大统，是成为大周皇帝！

    为了这个目标，其余的一切都可以放弃。

    但是在他的脑海深处，又有一个声音像是来自魔渊的诱惑，在他耳边轻声细语。

    韶音姑娘就是你一生的最爱，是你这辈子错过就再也得不到的女人。

    你难道真的愿意放弃她，不愿意去搏一把吗？

    洛天泽神色连续变幻。

    韶音是很美，是少见的美人，但自己也不是没见过美女，为何在她面前，就是无法控制想法？

    难道，这世上真有所有的真命一说？

    在这样极致的痛苦纠结中，洛天泽似是下定了决心。

    他咬着牙，对着陆远明道：“少东家，还请韶音姑娘上来一叙。”

    “殿下？”

    陆远明目瞪口呆。

    不是，殿下你疯了？

    就连洛天泽身边的小太监都是大惊失色，急切道：“二爷！”

    洛天泽一摆手，努力保持冷静道：“少东家按我说的办就可，我不是要做什么，只是想和韶音姑娘聊一聊。”

    陆远明迟疑半晌，觉得洛天泽应该不会胆大到当着这么多人面做什么，便是答应了下来。

    他匆匆离去，找到了刚刚演奏完，正准备去沐浴的韶音。

    “少东家来找韶音，是有何事？”

    韶音盈盈一拜，语气温和的问道。

    陆远明神色有些尴尬，有些话他还真不好直接说出来。

    但想到那给自己找麻烦的二皇子，还是一咬牙道：“韶音姑娘，在下有个不情之请。”

    “少东家对我有知遇之恩，有什么话与韶音说就是。”

    韶音露出一副隐有感激的表情，语气关切。

    这当然是韶音演的。

    身为‘千机诡道门’的弟子，又从小是赫连九夭的侍女，韶音会来到云韶院，加入天岳商会，纯粹是赫连九夭的安排。

    千机诡道门擅长欺诈与阴谋谋划，这个门派的真传弟子不多，但是外围弟子众多。

    这庞大的外围弟子，分布在大周各地，或是在王府做工，甚至是在某个世家大族给人当小妾。

    这让千机诡道门虽然在战力上一般，但是论诡谲，论隐蔽，其可谓当世第一。

    韶音的工作就是在云韶院收集情报，以及听从赫连九夭安排，统筹千机诡道门弟子们的情报汇集。

    但是陆远明不知道这一点，在他印象中，韶音是无路可走，才是加入天岳商会，因此韶音这些话语，陆远明都是信了。

    陆远明感激道：“既然韶音姑娘这样说，那我也就直言了。”

    “今日给韶音姑娘送那片金叶的，乃是当今皇室的二皇子。”

    韶音静静的听着，陆远明话一出口，她就已经猜到了少东家要说什么。

    “二皇子他……对韶音姑娘情有独钟，想请韶音姑娘上去一叙。”

    “少东家，小女子很早就与天岳商会说过，卖艺不卖身，还请少东家不要逼迫小女。”

    韶音语气坚定的道。

    陆远明一阵苦笑，说道：“韶音姑娘误会了，我不是逼迫韶音姑娘做什么。”

    “我只是请求韶音姑娘去和二皇子说上几句，那毕竟是大周的皇子，未来最有可能继承皇位的继承人之一，在下也实在是没办法，才是硬着头皮来找姑娘。”

    如果韶音只是一普通云韶院的女子，陆远明有的是方法让韶音去听话做事。

    但谁叫这韶音运气好，竟然得了道宗圣子青睐。

    上次宁易为了她，将九溟国小王子废掉，毁了云韶院，之后宁易更曾与韶音私下里见过几面。

    陆远明也正是由此猜测，韶音是抱上了大腿。

    他站在中间也是难办。

    其不想得罪宁易，也不想得罪二皇子，站在中间左右为难。

    见到陆远明的为难表情，韶音表情略有松动。

    她轻叹口气道：“少东家对小女有恩，既然少东家这么说，那韶音就去见一见二皇子吧。”

    “多谢姑娘！”

    陆远明大喜，连忙一揖到底。

    在陆远明带领下，韶音跟着他来到了云韶院顶层包房。

    “小女子韶音，见过殿下。”

    韶音一进门，就见到了上首处的二皇子，盈盈下拜。

    二皇子洛天泽见到魂萦梦牵的女子出现在自己面前，只是一嗅她身上散发出的清幽香气，就感到五迷三窍，整个人迷迷糊糊，所有的理智冷静都是抛到了九霄云外。

    他痴痴傻傻的往前迈了一步，就要去抓住韶音的手腕，激动道：“韶音姑娘，本王看到你的第一眼，就爱上了你，本王要娶你为妻！”

    韶音似是受到惊吓，连忙往后退去。

    其他人完全没有注意到，这似是没有修为的韶音，极其精准的躲过了二皇子的这一抓。

    她面露惊恐的道：“还请殿下自重，韶音身心早有所属，不可能嫁予殿下为妻。”

    “况且殿下早有妻子，韶音只是一卖艺之女，又怎能与王妃比较？还请殿下冷静一些。”

    洛天泽这时已经彻底迷糊，口不择言，怒道：“身心皆有所属？韶音姑娘你说的是那道宗圣子宁易？”

    “若他真喜欢你，又为何让你在这云韶院给他人演奏，不将你带走？”

 第397章 宁易：你给本座逗笑了

    二皇子此言一出，在场众人大惊失色。

    这话说的实在是太没水准，完全是将道宗圣子彻底得罪了啊！

    一时间，陆远明都在怀疑，到底是谁说的二皇子是最有可能继承皇位的两人之一？

    如果二皇子就这水平，他能继承皇位才怪了。

    这样一看，还是五皇子更有机会啊。

    此时的洛天泽，还是不觉得自己有问题，他此时就如x虫上脑，怒声道：“让心爱的女子只能在这云韶院卖艺，岂是男人所为？”

    “我看那宁易也不过如此，我却不愿见韶音姑娘在这里受苦，不如随我回王府，未来王妃之位，也非姑娘莫属！”

    洛天泽的话，让众人都是神色怪异。

    他这话，倒也有几分正确。

    若道宗圣子真的爱韶音姑娘，是不应让她继续在这里卖艺求生。

    但从另一方面来说，韶音姑娘就如她所言，就是一卖艺的女子，又哪里有资格与圣子那样的人有名分？

    要知世间早就传言，道宗圣子与圣女恩爱有佳，人家才是天生一对。

    而道宗圣女是什么人？那可是年仅二十多岁就晋升第八归一境的无上天骄，这世间女子，无有与其争锋者。

    所以说，圣子所作所为才是聪明的行为。

    至于二皇子所说的王妃之位，那更是说笑了。

    二皇子的妻子身份可也不简单，其父亲可是朝中大臣，哪里是二皇子说废就废的？

    若二皇子这话传出去，恐怕他要吃不了兜着走。

    哎，这人怎的这么愚蠢！

    见洛天泽还要接近自己，韶音满目含泪，她突然从头上拔下一根簪子，抵在自己雪白的咽喉上，坚贞道：

    “若殿下再上前一步，小女就只能以命相抵了！”

    尖锐的簪子在她的脖颈上留下一颗血珠。

    就在这时，这位于云韶院最上层的包间里，突有一道声音传来：“殿下真是好大的口气，看来是不将我放在眼里！”

    声音落下，宁易的身影倏然出现在屋中。

    他一身圣子祀服，背负着一只手，脸上却没有多少愤怒神色，反而平静至极。

    但正是这样的平静，反而让人见之心生畏惧。

    “圣子！”

    韶音见到宁易，心中惊喜，嘤嘤的躲在了他身后。

    见到这一幕，二皇子又惊又怒，无法控制道：“宁易，你是道宗圣子又如何，本王可是吴王，与你公平争夺女子又有什么问题？”

    “莫非你还敢动我？你若敢动我，今日必走不出帝都！”

    此言一出，众人皆惊。

    宁易依然不动怒，反而笑了起来。

    但他这一笑，却更是令人胆寒。

    “好，那殿下就让我看看，我动了你，又是如何走不出帝都！”

    宁易抬起一只手，往二皇子抓去。

    陆远明大惊，连忙道：“圣子手下留情，留殿下一命！”

    他此时暗暗叫苦，只觉得今日这云韶院又要完蛋了。

    不过云韶院塌了无所谓，但是二皇子可不能死在这里啊！

    如果二皇子死了，宁易是否会被追究责任他不知道，但是他这个天岳商会少东家，是绝对吃不了兜着走！

    二皇子在生死面前，突然清醒过来。

    他望着宁易那平静的眼神，感受着那凝结到极致的杀意，突然明悟。

    这个道宗圣子，他真敢杀自己！

    慌乱之下，二皇子往后跌跌撞撞，撞倒了数个椅子，整个人连滚带爬，口中高呼：“先生救我！”

    一直跟随在二皇子身边的一位老者，他突然睁开双目，一声怒吼。

    然后他直接撞碎了一旁的窗户，跳了出去，整个人眨眼间跑的无影无踪。

    这动作行云流水，令人瞠目结舌。

    救你？

    那可是道宗圣子，是七境巅峰的大人物，是地榜第一！

    老夫只不过就是个法相宗师，我拿什么救你？

    看那道宗圣子的出招动作，根本就没想杀你，否则以他第七境巅峰的实力，你二皇子早就死的不能再死。

    但是他不愿杀你，可不代表不会杀我啊。

    此时不跑更待何时？老夫可不愿给你当替罪羊！

    本就是在吓唬洛天泽的宁易楞了一下。

    这位保护二皇子的法相宗师，可真是坚韧果敢，做事毫不拖泥带水，这逃跑的速度，宁易都自叹弗如。

    宁易顺势收手，忍俊不禁，大笑道：“不错不错，能把本座逗笑，殿下的手下也是人才。”

    “看在殿下有这么优秀人才的份上，本座就饶你一命，赶紧滚吧，再不走你今天也就别想走了！”

    在生死攸关面前，什么真命天女都被洛天泽忘的一干二净。

    他从地上爬起来，慌不择路，跌跌撞撞的往楼下跑去，那小太监一边喊着‘二爷’，一边哭着跟上。

    洛天泽吓的不行，跑到云韶院外，上了自己的马车，催促着车夫赶紧回府。

    待马车带着他回到了王府，洛天泽揪起的心才是落下，而这时候，他的理智再次回归大脑，发现了事情哪里不对。

    “殿下，您这是怎么了？”

    一位二皇子的幕僚，见到他狼狈的样子，连忙跑过来问道。

    洛天泽脸色难看，带着幕僚去了书房，将不久前在云韶院发生的事说了一遍。

    那幕僚惊道：“怎么会？以殿下的城府，怎么可能做出如此不智之事？这其中必然有问题。”

    洛天泽咬牙道：“本王一定是受到了暗算，给我查，本王的府上必有奸细！”

    此时在回想那韶音，虽然依然觉得貌美惊人，但哪里还有能让自己觉得像是真命天女，甚至想把妻子都给休了的想法。

    休妻？那是绝对不可能的！

    自己还要靠老丈人的势力，来帮助他得到皇位呢！

    今日云韶院发生的事若传出去，父皇会怎么看我？世人会怎么看我？甚至……我的妻子还有老丈人会怎么看我？

    可恨，可恨！

    “一定是洛锦程，一定是他在暗算我，把所有下人都给我查一遍，尤其是做饭的厨子！”

    “是，殿下！”

    幕僚拱手，匆匆离去。

    这一次事情可闹大了。

    得罪了道宗圣子不说，殿下的名声也要彻底毁了。

    就算是幕僚也猜测是五皇子做的，只有五皇子有这样的理由，有这样的能力做这件事。

    ……

    云韶院，宁易玩味的看着逃跑的洛天泽。

    不管是二皇子洛天泽还是五皇子洛锦程，都是他的一枚棋子罢了。

    不过相比于洛天泽，还是他的弟弟洛锦程这枚棋子更重要一些。

    而这步棋，就是为了钓出那位五皇子的。

    鱼饵放出了，就等大鱼上钩！

 第398章 韶音姑娘好算计

    陆远明看着面前那道背对着自己的身影，心惊胆战。

    他当时以天岳商会少东家的身份与宁易认识时，宁易只不过还是一位法相宗师。

    即使宁易那时候就表现出了无与伦比的天赋，更是在帝都皇宫为大周争光，名声斐然。

    但毕竟法相宗师就是法相宗师，在怎样的天才，只要他还没修成不灭境，没修成天人境，就都只是天才而已。

    只是就这么短短时间没见，这位道宗圣子如今可已经是第七境巅峰的大人物，更是直升地榜第一！

    这晋升速度，甚至远超天命玄女，成为了真正的千年第一人！

    如果说之前，还有人会对宁易质疑，认为他虽然迈过了修行门槛，以不到二十之龄晋升法相境，但想要晋升第七境乃至于是第八境，也不是那么简单的。

    很可能宁易的天赋就会在这里终止，再也无有寸进。

    这种人在过去千年间又不是没有，武道修者是要先看天赋，但最终看的，还是最真实的修为！

    而到了如今，哪怕是对宁易在不满的人，都不好再说这人修为会在这里放缓，无有寸功。

    如今只要是境界足够高的武道修者，都几乎认为宁易此人，晋升天人境是必然的结果，反而是他能否以绝无仅有的天赋，突破到千年无一的绝圣境，才是人们津津乐道的话题。

    如今的宁易不要看年轻，还是道宗圣子，但是他已经和天命玄女一样，被许多人不再当做年轻人，而是当做老一辈的强者了！

    之前的陆远明，还敢以天岳商会少东家的身份，去与宁易试着同辈相交。

    但是现在，他见着宁易只有颤颤巍巍，神态拘谨。

    是福不是祸，是祸躲不过！

    看这位圣子的样子，也不想将事情闹大，自己也不要吓唬自己。

    深吸口气，陆远明上前，行了一礼道：“见过圣子！”

    “让圣子见到这些烦心事，乃是陆远明的罪过，还请圣子原谅！”

    这位于云韶院最高处的包间内，早就人去楼空。

    二皇子带着的那些人，都是一溜烟的和二皇子跑了，只剩下了陆远明以及云韶院的侍女与侍从。

    这些侍女与侍从见到少东家赔礼道歉，他们也是吓的跪下，连连对宁易磕头，一个个瑟瑟发抖。

    宁易看似是在安慰着哭泣的韶音，他转过身来见到这一幕，莞尔一笑，虚手一抬，众人只觉得自己身体不受控制，从地上站了起来。

    “少东家又何必赔礼道歉？我又不是会随意对无辜者撒气之人，此事错在那二皇子，与少东家无关。”

    “冤有头，债有主，我自是不会拿少东家出气。”

    宁易这一番言语，让陆远明轻呼口气。

    他擦了擦额头流出的汗渍，感激道：“圣子深明大义，倒是我以小人之心度君子之腹了。”

    只要这位圣子不怪自己就好，至于圣子和二皇子的恩怨？关他什么事！

    宁易道：“少东家为我准备一家雅苑吧，我今日就住在这里，上一次住的地方就不错。”

    陆远明连忙道：“还请圣子稍后，我这就让人去准备。”

    他用眼神示意，立刻有聪慧的侍从去忙活。

    陆远明跟在宁易身边，陪着笑脸说了许多好话，又是对韶音大加安慰，大拍胸脯保证以后这种事绝对不会发生。

    他现在只希望韶音不要吹枕边风，让道宗圣子再怨恨上自己。

    毕竟这事其实他也有错，若不是他要求韶音去见二皇子，也不会听到二皇子所那些胡话，更不会让韶音‘以死相逼’。

    待将宁易送入那别致的小院中后，陆远明才发现自己浑身都湿透了。

    他现在已是将宁易当做一位八境天人对待。

    而八境天人，那在各大圣地都是能成为宗主、太上长老的存在，是只要他们不犯傻，就连大军都难以制约的强者。

    在绝圣只有那么三位，还几乎不动手的情况下，八境天人就是人们能够接触，能够认识到的当世顶点！

    那是整个九州加上妖庭等等，满打满算只有百多人的恐怖人物啊！

    这样的人，可不是他能得罪的起，也不敢得罪的。

    “派几个机灵的侍女去伺候，不过不经过允许，就不要进入院中，只是在外围等候。”

    “还有，以后对韶音也恭敬一些，她现在地位可不同以往。”

    陆远明叫来人吩咐了几句。

    下人们都是称‘是’。

    陆远明觉得自己也是要转变一下态度了。

    之前他确实也没把韶音看在眼里，只觉得一个卖艺女子，自己没逼迫她就已经不错，也不会高看一眼。

    但是现在他却要将韶音放在与自己地位相等的位置。

    这与韶音本身无关，仅仅是因为她得了道宗圣子的宠爱。

    这再次见到圣子，被其气势所摄，陆远明才愈发感到畏惧。

    “当真是一位奇男子，从其出世以来，世人就再无一人能与其争锋。”

    陆远明感慨一声。

    想自己也三十岁出头，身为天岳商会少东家，出身好，修为也不错，这年轻一代也没几个能与他相比。

    但是在宁易面前，他却只能不自觉的低人一等，甚至连对视一眼都只觉奢望。

    罢了罢了，没与这人交恶就是庆幸，没来由的嫉妒只会给自己带来灾难，还是不要去想。

    ……

    雅苑中，竹林低语，清静幽深。

    这里就是之前宁易住的地方。

    当时在这里陪他的是赫连九夭，而身为赫连九夭的侍女，韶音也经常来此，才是让人产生误会，以为韶音是他的女人。

    院中干净，没有一片落叶，刚一踏入院中，宁易就是淡淡道：“韶音姑娘到是好算计。”

    “如今你这一番表演，陆远明对你必是三份礼让，这云韶院以后就是你一人说了算了。”

    韶音神色一变，本是抱着宁易胳膊的她连忙松开手，往后退了一步，脸上的凄惨悲伤早就消失不见，纱衣下的雪白双膝一弯，就是跪在地上，诚惶诚恐道：“还请圣子原谅韶音的僭越。”

    她以额触地，如一只虾米般蜷缩着身子，宁易不出声她也不敢动，浑身瑟瑟发抖，恐惧万分。

 第399章 一个个的，全都是妖女！

    韶音之前的行为，看似合情合理，顺理成章。

    但实则宁易一眼就看透，韶音是在利用他的名字，故意表现。

    从而让陆远明产生错觉，隐隐提高自己的地位。

    宁易之前没有直言点名，算是给了她面子。

    如今陆远明等人离去，宁易自是不会在假装不知。

    韶音没想到宁易一眼就看出她的小心思，才是神色畏惧，跪在地上不敢吭声。

    就这样沉默了半晌，宁易缓缓道：“给我一个能原谅你的理由。”

    韶音跪地，轻纱笼在她窈窕娇躯上，形成一道优美弧线。

    尤其是纤细的腰肢与挺翘的臀部，曲线完美，更是隐隐间透着肌肤娇嫩，吹弹可破。

    韶音抿着薄润的唇，垂首道：“韶音只是想要自救。”

    “自救？”

    “是，自救！”

    韶音一咬牙，实话实说道：“……韶音从小就是小姐的侍女，一直侍奉在小姐身边，甚至与小姐一起，入了‘千机诡道门’。”

    “小姐在‘千机诡道门’中，学习神通术法，学习阴谋诡计之策，但小姐报仇心切，也变的愈发……愈发狠辣无情。”

    她脸上带着悲戚，泪珠顺着白皙脸颊滚滚而落，情感真挚。

    “她又怎么狠辣无情了？”

    “小姐……小姐她小时候也曾纯真善良，生活幸福美满，但自从九朔国被九溟所灭，王上一家死于非命，小姐就变的再也不像是自己了。”

    “你是在怨恨她让你入了‘千机诡道门’？”

    “不，门主待小姐与我都是很好，而且若不入千机诡道门，小姐又如何报仇，韶音从不怨恨入了千机诡道门。”

    宁易有些奇了，问道：“既然如此，你又为何说要自救，又为何说她狠辣无情？”

    韶音悲戚道：“小姐让我来到云韶院，成为一勾栏中的卖艺女子，以美貌侍人。”

    “韶音知道，小姐虽然依然待我亲如姐妹，但在必要时刻，她一定会将我送人，只要能够报仇，她一定不会在意我的感受。”

    “韶音还是处子之身，不愿失了贞洁，但在这云韶院中，我也只能随波逐流，没有能力反抗。”

    “我虽有几分武道修为，但在天岳商会这个庞然大物面前，也没几分自保的能力。”

    “就如今日之事，往后必然还会发生，到时我也只能在少东家的胁迫下，去做出一些我不愿做之事。”

    她偷偷抬头看了宁易一眼，见宁易依然面无表情，就是连忙低头，继续道：“……所以，韶音才是不得不借以圣子之名，让少东家不敢再对我有非分之想。”

    “圣子，韶音尚有几分姿色，若圣子不嫌，韶音……韶音愿扫榻以待。”

    韶音跪在地上用膝盖磨蹭，来到宁易面前，哭泣的抱住他的腿。

    在说到‘扫榻以待’时，更是满面羞红，羞意可人。

    宁易低下头，看着面前这绝美女子跪在地上哀求自己施恩雨露的祈求姿态，望着她纱衣领口处那一片雪白玉肌与隆起的弧度。

    他突然笑了：“到真是演的一出好戏，若是一般人还真被这理由折服，被你给骗了。”

    韶音慌道：“韶音绝没有骗圣子！”

    “你是没骗我，那番话语或许还真是你肺腑之言，你就是对赫连九夭有了几分怨念，但你没骗我，不代表你没有演我。”

    “若我所料没错，你这一番举动，都是赫连九夭让你做的吧？”

    宁易语气玩笑，就这样看着韶音悲戚表情变成苦涩。

    她低着头，擦干泪水，轻声道：“圣子慧眼如炬。”

    “赫连九夭为何要让你这么做？”

    “小姐想要借助圣子的力量为她报仇，尤其是圣子短短时间内修成七境巅峰，成为地榜第一后，小姐就更是对圣子有所期待了。”

    “借助？我看她想的是利用我帮她报仇吧。”

    “圣子说笑了，小姐怎敢利用圣子？她是有所回报的。”

    韶音不再演，但依然是那副楚楚可怜的样子，跪在地上不敢起来。

    宁易说道：“我劝你实话实说，不要想着再隐瞒，你或许在千机诡道门教导下，演戏的功夫很好，但是你的情绪还无法完美把握。”

    “我修成五欲宗功法，你早就知道，这种情绪上的波动，不可能瞒过我。”

    韶音低声道：“是，韶音这一次不敢再欺瞒圣子。”

    “小姐认为想要让圣子帮其做事，需要给予一些好处。”

    “所以这个好处就是你？”

    “圣子明鉴。”

    “她为何不自荐枕席？”

    “小姐说……说男人都是得到了就不会珍惜，好的东西不能让男人直接得到手，而让我主动献身，圣子就会对小姐的身子抱有期待，有了这份期待，圣子又得了好处，才能认真的帮助小姐。”

    真不愧是妖女，这对男人可真是了解，从头到尾都是有目的性，都在算计人。

    不过这样才有趣，如果妖女就这样轻而易举的爱上一个人，献上自己的身心，那就反而没意思了。

    “你刚才的那些言语，是自己编的，还是赫连九夭教你说的，亦或者是你心中之言？”

    “都是我心中所想，我是对小姐有些怨念，她……她已经不再是小时候那个纯真的姑娘，她对亲如姐妹的我，也满心算计，满心利用。”

    韶音苦涩一笑，可能是觉得她与从小到大的姐妹之间，少了真心吧。

    宁易盯了韶音半晌，在韶音忐忑不安中，他突然大笑：“好，好，不愧是千机诡道门的弟子！”

    “你们这一个个的，全是算计，全是妖女啊！”

    “韶音啊韶音，你还是没有说实话，你会主动和我说这些，就是在不着痕迹的转变我的想法，让我对赫连九夭产生恶感。”

    “你看似对我实话实说，但说出的全都是赫连九夭的坏话，全都在有意无意的掩埋自己的想法，把自己当成了受害者。”

    “你根本就是在算计你家小姐，算计赫连九夭吧……假如我真的将你占有，你再吹些枕边风，到也是越过赫连九夭，直接上位成功了。”

    “你家小姐，知道你是这么编排她的坏话么？”

    宁易不觉得生气，反而觉得太有意思了。

    这对从小一起长大，亲如姐妹的主仆，心里真是全是算计，所作所为全是演戏！

    韶音张了张嘴，最后无奈一叹：“还请圣子见谅，在千机诡道门要是没有这么多的心思，不会演戏，就根本活不下来。”

    “小姐是想算计我，用我的身子笼络圣子，那么为何我不能也用自己的身子，反将她一军，让她后悔绝望。”

 第400章 能打满分的，唯有元君

    这些魔门之人，果然都不能小瞧，不能把她们看的多么美好。

    赫连九夭在自己面前乖巧无比，像是个只会嘤嘤嘤的小姑娘。

    但是仔细想想，她不再自己面前时，那可也是地榜上排名靠前的高手，是魔门的一代天骄。

    甚至，在自己看不到的地方，她必也是造成过诸多杀戮，也可能冤枉过好人。

    对于这一点，宁易还是比较看的开的。

    这世界又不是非黑即白，他也不是什么正义心爆炸的英雄，只要这些不公之事不是出现在自己面前，宁易也可以当做不知道。

    毕竟，这世上不公之事太多，宁易就算是绝圣那也改不了人心，与其在这方面纠纠结结，不如洒脱一些，顺其自然。

    而韶音……

    说实话，赫连九夭在自己身边时，这个云韶院的当家头牌一直都很低调，让宁易对她没有多大的印象。

    她或许长的貌美，但是宁易在她身上看到的标签，也只是赫连九夭的侍女。

    而且韶音她一直将侍女这个身份做的很好，让人找不到任何瑕疵。

    直到如今她的心思暴露，宁易才是愕然发现，原来这个乖巧听话的侍女，也没想的那么乖巧，她心里的算计和想法，并不比赫连九夭少。

    不论是赫连九夭还是韶音，都是千机诡道门的妖女！

    ‘就是不知靳挽棠会不会也有其他心思？她看起来比较单纯，只想着杀人，但或许靳挽棠心里，复杂心思也不少。’

    ‘她也是出自夺心宗，是魔门之一，应该也不会如表面那么简单，这世间之事，最难猜的是人心，我离看透人心，还差得远。’

    宁易看着跪在地上，面色悲伤，一副任君处置样子的韶音，他问道：“你说，夭儿是不是知道你的想法呢？”

    “韶音也不知自己的心思，小姐是否看出来了，或许小姐什么都没看出来，一直在被韶音欺骗，也或许小姐早就看出来了，但对我的那点心思不屑一顾吧。”

    韶音轻摇着螓首，秀发舞动间散落，乌黑的发丝与她白皙的脸颊相映成趣，更是衬托的她肌肤白里透红，体态妖娆。

    不得不承认，韶音虽比不得师姐、龙女那样有绝世之姿，但也是世人所能追求到的最顶尖的大美人。

    如果要打分，宁易能给师姐打个98分，龙女打个99分，之所以龙女给分高一些，因为她是白发！

    至于为何不是100分……

    如果是最初，宁易真能给她们打满分，但是自从见到元君那不似凡尘，只如天上存在的完美之颜后，这一百分除了道首，谁人也给不了了。

    在这种打分下，韶音也能有个95的高分，就可知她的美貌又是如何顶级。

    不过宁易现在见多识广，早就不是会为了一个美人而让自己意乱神迷的时期了。

    他微微弯下腰身，手指勾起女子圆润的下巴。

    韶音乖巧的仰起头，任由宁易的手指在她下巴处如同把玩猫咪般轻抚。

    她微微眯着一双媚眼，神态妩媚，轻吐间呼出湿热香兰，更是不经意的香舌舔过红唇，微微的潮热触碰到宁易的手指。

    宁易依然很淡定，他看着如美女蛇一样妖娆的绝美女子，反而收回了手，这让韶音有些失落，有些不甘。

    自己与小姐在美貌上，也没有多大差距，为何圣子不动心呢？

    小姐啊小姐，你终归还是算计出了错，就算我听你的命令要求，去诱惑面前这位奇男子，恐怕也不能成功。

    “你先起来说话吧。”

    “喏！”

    韶音从地上站起，她那轻薄的纱裙有些破损，宁易在破口间，还能见到她白里透红的膝盖上印出两道血迹红痕。

    这女人，当真会迷惑人心。

    以她修为，又怎么可能因为跪在地上将膝盖磨破？

    但她就是故意收起修为，主动让自己轻薄的皮肤露出血迹，换来男人的怜惜。

    就算宁易明知如此，内心里也确实对她有了几分怜惜，那是对美好事物被破坏的遗憾。

    宁易走到一旁石椅上坐下，韶音见到石桌上有着茶具，她轻柔走来，飘起一阵香风，将茶杯清洗干净，在那里为宁易煮茶。

    “我从你留下的信件中，知道二皇子是被你和夭儿算计了，你们怎么做到的？”

    那二皇子能被元和帝看好，又怎会如此不堪？那必然是被设了局。

    “圣子曾让小姐监视五皇子，也知圣子是想要从五皇子那里得到一些东西。”

    “然而九溟国那里出了问题，需要小姐亲自过去，她才是离开前设了这么一个局，让我来实施，顺便完成圣子交代的任务。”

    这句话其实有两个意思。

    这个‘局’是设计的两个人。

    一个是二皇子，他陷入了其中。

    另一个其实是宁易。

    但是宁易看出了这个局，他没有上当。

    不过赫连九夭可能不知道，韶音是把她也算计了，这是个局中局。

    “夭儿倒是有心了。”

    宁易笑着说道。

    赫连九夭遇到了紧急事，还能想着自己交代的任务，殊为不易。

    韶音一脸哀怨。

    宁易又道：“你也有心了，这事由你负责，那洛天泽身为大周二皇子，必然万分小心，他还能着了你的道，你的能力值得夸赞。”

    韶音又是露出笑容，似是被宁易夸奖，让她无限欣喜。

    她说道：“是我千机诡道门的功法神通诡异，又有圣子帮忙，才是能成功罢了。”

    “二皇子府上的下人中，有我千机诡道门的弟子，二皇子中的那欲毒，正是那名弟子所下。”

    宁易问道：“他不会被发现？”

    只要被发现，以洛天泽的地位，总会有无数方法套出情报。

    “那弟子只是一位花匠，二皇子决然不会想到问题在这，他在王府中种了一种奇特的花，这花本没有任何毒性，但经过我千机诡道门的改造，会被我们的功法引动。”

    “所以二皇子在见到我时，闻到我身上的味道，又被我运转功法，他才会莫名其妙的对我有好感，但本身也仅此而已。”

    “若不是圣子以五欲宗功法，引动了他更大情欲，他也不会完全失去理智。”

    “千机诡道门中有记载，千年前千机诡道门就与五欲宗有类似的合作，如今使来，真是妙不可言，无声无息。”

    魔门四宗本就出自一脉，因此四大魔门许多神通功法是能有一加一大于二的配合的。

    当初那万血之精大阵，也是靠的几大魔门共同发力才能完成。

    只不过五欲宗早就被灭千年，世人已是不知五欲宗功法的能力，更不知五欲宗与千机诡道门的配合，更有如此妙用。

    这陷阱，二皇子根本就没能力逃出来。

 第401章 宁易的惩戒

    韶音小心翼翼看着宁易，轻声细语道：“圣子，此次二皇子得罪了圣子，圣子又是如今的地榜第一，世人公认的必将成为天人境的高手，更是未来的道宗宗主。”

    “五皇子与二皇子为了皇位一直竞争，以五皇子的能力绝不会放过这个机会，必会来笼络圣子。”

    “到时，圣子正可借此机会与其接触，还不会让五皇子怀疑，从而得到圣子想要的东西。”

    宁易端起茶杯喝了一口，说道：“不错，这也是我赞成你此次行动的原因，你做的很好。”

    五皇子上次在天岳商会拍下那枚玉牌，而且还与自己竞争，就让宁易猜测五皇子背后必然有高人，他才会看中那块看似无用的玉牌。

    而如今在一思索，大概能知道，指点五皇子的很可能是悬空寺。

    五皇子只要想竞争皇位，就一定会去寻求更多的支持者。

    道佛相争虽然是未来必然的结果，但是在此时此刻，除了宁易等少数人外，根本没有人知道这件事。

    甚至宁易与悬空寺之间的恩怨，都不为人知。

    那尊大佛被圣祖所伤，如今应该是在养伤，暂时不好出来作威作福。

    因此悬空寺一定不会提前引动道佛之争，哪怕自己带着道宗让悬空寺损失不小，他们也一定会暂时隐忍，不会与自己还有道宗进行明面上的争斗。

    五皇子虽是皇子，但他还没资格知晓这样的情报信息，甚至元和帝都应该被蒙在鼓里。

    悬空寺也不可能告诉五皇子这些事，那么五皇子面对与二皇子有怨的自己，他会做的事只有一件，那就是笼络！

    “这些皇子皇女，尤其是有继承权的，从小受到的就是帝王学教育，我们的五皇子也一定会想，要动用帝王心术，要知道制衡。”

    “若是悬空寺支持他，他也一定会引入另一方势力，也就是我代表的道宗，去制衡悬空寺，省的一家独大。”

    “这是每一位皇帝都会动用的手段，但殊不知这种帝王手段只要被人看透了，也只不过会成为被他人操纵的傀儡。”

    宁易大手一挥，笑道：“……韶音你做的不错，又想让我怎么奖励你？”

    只要自己成为五皇子的合作伙伴，成为他的信任对象，那根本就不用去偷去抢位于五皇子手上的那个进入魔渊的钥匙。

    本身从一位最受重视的皇子身上抢东西就很难，悬空寺也必然会对那枚玉牌抱有十二万分的小心。

    既然不好抢，不好偷，那就让这位五皇子，直接给自己带路！

    宁易要做的只有一点，那就是得到进入那处魔渊的机会。

    他最怕的就是崇辉与悬空寺合作，把那魔渊给围起来，那时除非道宗拼尽全宗之力，否则想要进入魔渊都千难万难。

    甚至……

    宁易摸着怀中另一块玉牌。

    他还能狐假虎威一番！

    就在宁易思索时，韶音眉目含春，娇滴滴道：“韶音不想要什么奖励，若是圣子要奖励，韶音更想与圣子共度春宵。”

    靡靡之音带了撩人之味涌入宁易耳中鼻中，女人精致的容颜露出自荐枕席的幽怨，认是谁都会动了凡心。

    但宁易依然心如钢，意如铁，并不为所动，玩味道：“我若是这么做，那岂不是正落入你的陷阱？”

    “又怎会是陷阱？韶音与圣子一夕之欢，明日醒来，圣子离去就是，不必怜惜奴家。”

    “呵，你这是对我了解颇深，才会说出这番话，你知我不是那冷漠无情之人，我若真与你发生关系，又怎会真的狠心将你丢下。”

    宁易摇了摇头，叹道：“……韶音，你太不乖了，这一点你不如你的小姐，做事没有分寸，总想一蹴而就。”

    “看来我不应给你奖励，而是应要惩罚你。”

    韶音心中忐忑，小心问道：“圣子又要如何惩罚我？”

    “当然是……这样！”

    五欲遮天法倏然降临，韶音只感到自己如一叶小舟，正在狂风暴雨的大海上航行，四周漆黑一片，雷鸣咆哮，陷入深深的绝望之中。

    待她回过神来，却发现自己已是被控制着身体跪在地上，两只手缚在身后。

    她的手腕上什么都没有，但偏偏能感受到如绳子般的水流，正将她双腕缠住。

    宁易乃是七境巅峰的高人，韶音不过一初入法相境的宗师，在宁易面前，她甚至连控制自己身体的机会都没有。

    韶音柔软的腰肢彻底的弯成一个满月弧度，上半身近乎被全部压在地上。

    柔软与坚硬的地面相撞，化为一滩绵密。

    这个姿势让韶音感到呼吸困难，浑身不舒服，但又不会让她受到任何实质性的伤害。

    韶音刚缓一口气，下一刻又是一声惊呼。

    宁易手指一抬，韶音就被拘束在半空之中。

    同时，宁易全力催动五欲遮天法，色、声、香、味、触五境之欲全然落在韶音身上，让她一阵痛苦。

    但是此时韶音身体无法动弹，那欲望的火焰越烧越烈，让她四肢颤抖，发出哀鸣。

    “韶音知错，韶音知错了……”

    宁易并指如剑，化为指柔剑气，刺入其中。

    庭院中，韶音似哭似乐的声音连绵不止，水流淙淙，奔流不息。

    院外，云韶院的侍女们听到韶音姑娘的哀求声，一个个面红耳赤，互相对视一眼，双手握紧裙摆，强行忍耐。

    韶音姑娘的声音，似乎能引动他人的欲望，让人不受控制，犹如陷入幻境之中。

    那正是宁易五欲遮天法的功法扩散之威，让侍女们也受到影响，立刻也陷入了那庞大的幻境中，有无数心旌神摇的镜头，在脑海中闪烁回荡。

    ……

    帝都，五皇子府邸。

    “殿下，好消息，好消息啊！”

    一位中年人作书生打扮，兴冲冲的跑向五皇子书房。

    正在练字的五皇子将笔放下，问道：“先生，有何好消息让你这么激动？”

    “殿下，二皇子犯了一个极其愚蠢的错误，这正是您的机会！”

 第402章 圣子，看我老婆如何？

    “哦？二哥他犯了错？”

    书房中，洛锦程面带笑容，对中年书生的话其实并没有太当回事。

    他对自己的兄长还是了解的，那是一个很谨慎的人，不能说多有能力，但做事不求有功，但求无过。

    这样的人其实很麻烦，因为他太稳了，稳到让人找不到能够攻讦他的地方。

    而偏偏，对方是老二，自己是老五。

    虽然都不是嫡长子，但有的时候，这对方比自己早出生，就是占尽优势。

    不过，洛锦程还是坐到了一旁的椅子上，自己给自己倒了杯茶，示意中年书生可以说了。

    他们这些皇子，身边都有谋士，为他们出谋划策。

    那些真正有才有能的，都是去了朝廷里当官。

    但这世上，总有一些有能力的人却郁郁不得志。

    这部分人可能不适合科举考试，不管怎么考都考不上，但确实也算是胸有沟壑，学识渊博，在加上心思灵动，就会主动前来寻找一些皇子，当他们的幕僚。

    待皇子真的成了皇帝，他们也有从龙之功，去朝廷上当个大官。

    洛锦程自己不信，但是依然愿意听从手下的话，这叫礼贤下士。

    中年书生恭敬的站在一旁，拱手道：“殿下，我刚刚得到消息，二皇子去了云韶院。”

    “云韶院？皇兄倒是有雅兴。”

    洛锦程不以为意的说道。

    这算什么消息？难道自己还想凭此扳倒皇兄？那根本不可能好吧。

    就算皇兄突然色心大起，四处勾栏听曲，那也只是一些道德问题，无法在政治上把他解决。

    除非二皇兄脑子抽了，去强抢当朝大臣家的爱女，那才是真完蛋。

    “殿下且听我说，二皇子在云韶院突然看上了一位女子，却不知那女子早就心有所属，为此二皇子与那女子心有所属的人，起了冲突。”

    中年书生压抑着语气的兴奋，低声说道。

    洛锦程不是傻子，立刻明白了幕僚的意思，他眼前精光一闪道：“皇兄得罪了哪位大人物？”

    “阴阳道宗圣子，宁易！”

    “宁易？！”

    洛锦程下意识的挺直背脊：“……那位刚刚成为地榜第一，几乎被认可为必将成就八境天人的宁易？”

    “对，就是这位圣子宁易！殿下，这可是个好机会啊，宁易的天赋修为当世罕见，他这么年轻，就境界如此高，尤其是他还有绝圣之姿，更是不可小觑，或许……或许他还有成为绝圣的机会呢！”

    中年书生生怕五皇子想不明白其中要点，详细解释道：“……尤其是他与道宗圣女，天命玄女关系亲密，其中更能大做文章。”

    “道宗一直有传统，圣子与圣女结合，保证道统传承，不过也不是每一代的道宗圣子圣女都会这样做。”

    “但从当代圣子与圣女的情况看，两人有很大可能结成连理。”

    “到时双方是夫妻，若是殿下得宁易支持，那就相当于是得了天命玄女支持，这可是两位八境天人，还是最年轻，最有天赋的两位天人！”

    “尤其是以宁易的实力和能力，他未来也必然是道宗宗主，您还可得整个道宗支持。”

    中年书生见洛锦程陷入了沉思中，他有些犹豫，四周偷偷看了看。

    洛锦程回过神来，笑道：“先生有话可直说，在这里没有人能听到我们的话，就算是……悬空寺的大师也做不到。”

    皇宫中有大阵保护，让八境天人也无可奈何。

    他们这些王府，自然也有类似的阵法保护，虽然挡不住八境天人，但也挡得住七境不灭。

    这也是为何二皇子跑回了自己王府后才会放心，认为宁易奈何不了他了的原因。

    中年书生又道：“殿下您虽是得了悬空寺的支持，但是……我看这些悬空寺的和尚根本没将殿下您看在眼里，一直对您没有尊敬之心。”

    这话让洛锦程脸色难看至极。

    中年书生说的对，那些和尚，对他看似笑眯眯的很温和，但根本不给他选择的余地。

    尤其是圣祖驾崩后，那些悬空寺的和尚就更是傲慢了。

    他们或许是认为悬空寺有绝圣支持，而皇家的绝圣已经不再，现在的皇家，失去了与悬空寺对话的资格。

    “殿下，悬空寺这样看不起您，但您也不能得罪他们，这时候正适合引入其他势力，与悬空寺进行抗衡。”

    “最好的自然是太虚玄门，但那位元君却并没有表达出支持您的意思，阴阳道宗也是道门之一，若得圣子与道宗支持，也是个不错的选择。”

    “再有天策府对您的支持，这样一来，悬空寺的势力也能平衡，不必担心他们一家独大。”

    这句话，是彻彻底底的说到了洛锦程的心坎上。

    他之前有多么兴奋悬空寺对他的支持，那么他现在就多么的感到忧虑。

    洛锦程站起身来原地踱了几步，说道：“皇兄得罪圣子之事可真？”

    “千真万确！二皇子不知为何看上了云韶院的头牌韶音姑娘，不管不顾想要带韶音姑娘走，却没想到韶音姑娘早就是圣子的人，为此惹得圣子大怒。”

    “当时二皇子的护卫都吓的跳窗而逃，二皇子也是狼狈逃跑，许多人都是看到了。”

    中年书生连忙说道。

    洛锦程哈哈大笑：“真是天助我也，那道宗圣子可不是好相与的，皇兄惹谁不好，偏偏惹他！”

    当年宁易还是法相宗师，都敢在帝都将九溟国的小王子废掉。

    现在宁易近乎于八境天人，那就更是胆大包天了。

    八境天人，那将是超凡脱俗的存在，就算是皇权都已经无法限制。

    过去，皇室尚有圣祖在，八境天人与圣地们还会老老实实。

    但现在圣祖不再，群魔乱舞，任何一位八境天人估计都不会太在意皇室，各大圣地估计更要阳奉阴违了。

    哎，若自己当了皇帝，面对的也是麻烦事。

    “殿下，圣子可谓是风流倜傥，身边总是不缺美人。”

    “道宗圣女，您的妹妹九公主，甚至传言说还有雍王之女等等，都与他有不清不楚的关系。”

    “如今，二皇子更是因为女子与他结怨，殿下若想和他交好，也可以此为契机。”

    中年书生仔细分析宁易喜好，建议道。

    洛锦程用力点头：“只要能得他的支持，我老婆都可以给他送过去！”

    “额，殿下，倒也不至于。”

    中年书生干笑两声。

 第403章 我与小姐亲如姐妹！

    洛锦程身为最受重视的皇子之一，他并不缺决断。

    幕僚的一番话语，当即让他准备去笼络宁易。

    “先生，我突然想到，宁易与我妹妹关系甚是亲密，如今我那九妹也有了继承权，会不会……这宁易支持她？”

    洛锦程思索到这一点，面露迟疑神色。

    中年书生陷入沉思，缓缓道：“殿下，我到觉得不必担心。”

    “九公主是有继承权，但她也一无所有，就算道宗圣子支持她又有何用？只是一个道宗，可没能力决定皇权继承。”

    “而且，我到认为这是一个好机会，既然他们两人关系亲密，您正可以此大做文章。”

    “您完全可以答应道宗圣子，只要您继承皇位，您不但会善待九公主，还要将九公主下嫁于他，岂不正好？”

    “因为九公主身份，圣子又与圣女有所关系，当今圣上不好将公主嫁出，但是您不用在乎这些，九公主与您是同辈。”

    “如此一来，还能废了九公主的继承权，正是一举两得。”

    洛锦程眼前一亮：“好，好，先生说的好，这是一举两得！”

    “现在还差一人，能为我联系到道宗圣子，我过去与他素无来往，若是直接去找他，会让我面子无处放。”

    中年书生又道：“这个简单，道宗圣子与天策府的尉家关系近，如今尉家都决定支持您，正可让尉家的少爷为您引荐。”

    “至于见面地点，就在云韶院，您觉得如何？”

    洛锦程闻言，忍不住哈哈大笑起来，这个主意真的是损啊！

    皇兄在云韶院，与道宗圣子因为一女子而结怨。

    自己却在云韶院与道宗圣子结交结盟，外人一看就会觉得，二皇子这人小鸡肚肠，风流好色，不是人君！

    这还能损二哥一番，太妙了！

    “哎，你说我应该送上什么见面礼？”

    洛锦程又有犹豫。

    中年书生脸色一颤，您可别想着再把老婆送出去了，那老婆您还是自己留着吧，圣子绝对看不上的。

    洛锦程明媒正娶的妻子也是当朝大臣之女，是他的母妃为他找的人选。

    至于那女子长相嘛……只能说身强体壮，膀大腰圆。

    “殿下您只要以诚心，那就是最好的礼物。”

    “那道宗圣子毕竟不同寻常，殿下还是要放低一些姿态，要更礼贤下士一些。”

    洛锦程摆了摆手：“本王自是知道要如何去做。”

    顿了下，他又是坐回椅子，叹气道：“……哎，本王身为皇子，未来的皇帝，却面对这道宗圣子还要客客气气，真是……”

    中年书生连忙道：“殿下您要这么想，现在所做的一切，都是为未来打基础。”

    “待您成就帝王之位，有国运加身，再得皇室的绝圣神兵，到了那时，就算是那道宗圣子见到您，不是也要三跪九叩，以礼下拜？”

    这话总算让洛锦程满意，他充满威严的道：“先生说的对，做大事者当需隐忍。”

    “待我成就帝王伟业，再让那圣子，下拜跪我！”

    ……

    云韶院，今日更加热闹。

    天岳商会少东家陆远明，正在亲自打理。

    前几日刚走了二皇子，今日又要来一位五皇子。

    这两位都是皇子中的红人，是最有可能未来继承皇位的人选，他也得要小心翼翼的对待。

    不过，这位五皇子倒不是如二皇子一样来惹事的，反而是为了来结交道宗圣子。

    对此，陆远明也心知肚明对方的打算。

    二皇子与道宗圣子结怨，敌人的敌人就是朋友，况且宁易背后代表的势力不小。

    只要五皇子足够聪明，不，就算他不聪明，他的幕僚们也会如此建议，让他来结交。

    而宁易，也如陆远明所想，欣然同意见面。

    这位圣子是个聪明人，他得罪了二皇子，虽然以他实力地位不用畏惧，但那也是个麻烦。

    而现在与五皇子联合，借力打力，只会让那二皇子更加难做。

    宁易就住在云韶院的小院之中。

    他此时正在韶音侍奉下，左手拿着道经，右手拨弄琴弦，好不自在。

    韶音依然是一袭清雅纱衣打扮，只是纱裙下一双雪足穿上了鞋子。

    那日她赤着双足，纯粹是为了表演，但是往日里她与赫连九夭不一样，还是不怎么习惯裸足的。

    韶音跪坐在一旁，素手不时的从竹篮中夹出水果，送到宁易嘴边，喂他吃食。

    不经意间眸光一扫，见到宁易那拨弄琴弦的修长手指，她就浑身一颤，只觉得身子都变成了水做的，难以自持。

    那日宁易整整罚了她一夜。

    就是用那一双剑指，让她如怨如慕，如泣如诉。

    每次即将登临绝顶，都是戛然而止，只剩痛哭流涕。

    这一番寸止之功，让韶音现在回想起来，都是心弦乱颤，浑身酥软。

    “圣子，少东家来了。”

    韶音目光注意到远处陆远明正恭敬而立，她红唇凑到宁易耳边，轻声说道。

    宁易依然是左手持道经，右手弹琴，闻言只是道：“少东家，请！”

    陆远明这才是敢上前，拱手道：“圣子，五皇子已经到了，正在恭候您的大驾。”

    一般而言，地位高的都是后到，毕竟是大腕。

    而五皇子先到了地方，然后再来请宁易，不管他内心里真实想法如何，但这份礼遇到是做足了。

    宁易放下道经，从容起身。

    “那就过去吧。”

    韶音连忙上前，为宁易整理了一番头饰。

    然后，她跟在宁易身边，在陆远明带领下，往云韶院主楼而去。

    路过幽林小径，陆远明问道：“韶音姑娘可还要继续在云韶院中表演？”

    他这话看似是在问韶音，其实是在问宁易。

    如果宁易不愿，那韶音自是变成了一只金丝雀。

    宁易当然懂陆远明的意思，他笑道：“韶音你自己决定就好，不必问我。”

    韶音心思念转。

    不再云韶院中表演？那自己也就是在雅苑中当个笼中鸟。

    到时除了美貌以外，她还剩什么？

    况且，她的美貌也没到艳绝天下的地步。

    尤其是若这么做，那就是要和小姐翻脸了，是违背了小姐的命令。

    她和小姐可是亲如姐妹，怎能变成仇人？

    她必须要继续听从小姐的命令，唯有如此，才能继续掌握千机诡道门中的势力，掌握属于她的权力！

 第404章 止观玉牌

    心思一定，韶音巧笑嫣然道：“少东家，韶音只是一卖艺女子，所会的，也只是弹弹琴、唱唱曲。”

    “圣子身份高贵，愿意接受韶音，韶音已是千恩万谢，又哪里敢有其他奢望？”

    “若少东家不嫌，韶音还是想要在云韶院中，继续弹琴奏曲，也好过孤苦无依。”

    陆远明闻言，心下暗赞，觉得韶音是个聪明的女人。

    正如她所说，其只不过是一卖艺女子，难道还真想要上位，成为道宗圣子明媒正娶的妻子？

    骗骗别人也就罢了，千万不要骗自己。

    要知圣子身旁的女子，皆是贵不可言，韶音又有何能力，去与那些女子争风吃醋？

    若真这么做，只会让宁易对她厌烦罢了。

    那么韶音剩下的选择也就不多。

    其中最差的选择，就是成为被宁易圈养的金丝雀，男人都是喜新厌旧的，成为金丝雀时间一长，哪一天宁易要是对她厌烦，那过往努力都是烟消云散。

    反而继续在云韶院中弹琴，对韶音是最好的结果。

    就算哪天宁易真不要她了，她尚且有一技之长。

    还有男人喜欢什么样的女子？自然是被其他男人追捧的。

    韶音在云韶院中，有无数富商显贵对她痴迷，而韶音却拒绝所有人，只与宁易在一起，更能满足宁易身为男人的虚荣心。

    妙妙妙，当真是个聪明的女子。

    不过陆远明并不知道，韶音之所以这么选择，其中还涉及到千机诡道门，并不完全与宁易有关。

    但她是个聪明的女人，这一点却没有错。

    “既如此，以后这云韶院，就交由韶音姑娘打理了。”

    陆远明这是卖了宁易一份人情。

    韶音聪慧，由她打理云韶院，自己也足够放心，可谓一举两得。

    “韶音多谢少东家。”

    说话之间，三人来到了云韶院主楼。

    在陆远明的招待下，一路走向顶楼。

    那最顶楼的包间门口，正站着一位身材高大的男子，正是宁易的熟人，尉家的少家主，尉千山！

    “尉兄许久不见！”

    宁易拱手问好。

    这一次也正是尉千山组的局，给五皇子一个认识宁易的机会。

    不过宁易也是腹诽，尉千山可是前线将领，但是这都多久没回前线了？

    由此也可知，尉家让少家主留在帝都这个后方，是有大的谋划。

    “上次在雍城，我与宁兄只是匆匆见了一面，没有多少机会闲聊，这次宁兄又来帝都，咱们可要好好聚聚！”

    尉千山大笑一声，上前过来与宁易抱了一下。

    “只是可惜，这次没有余兄他们一起作陪了。”

    宁易叹道。

    “各为其主，也是无奈。”

    两人看似简单对话，却让陆远明心中狂跳。

    尉千山几乎是明摆的说出，天策府现在是与皇帝为难，才有各为其主这一说。

    所以身为禁军统领的余正，是不可能再和他们混在一起。

    “宁兄武道修行境界可这是……算了，我还是不说，省的心中难过。”

    尉千山一阵苦笑。

    当年宁易第五境的时候，他就是法相宗师了。

    待宁易第六境，他还是法相宗师。

    现在呢？宁易已经是第七不灭境，而且还是地榜第一的巅峰境界，而他尉千山依然是法相宗师。

    这是个人对比，都是心生郁闷。

    “不过宁兄可真是走到哪，都有美人作陪。”

    尉千山看到跟在宁易身旁的韶音，玩味一笑。

    他心中也是羡慕，这可真是风流倜傥，尤其是跟在宁易身边的，都是绝顶美人。

    这个韶音，已经是身份比较低的，但依然是帝都多少富商显贵的梦中情人。

    “有事咱们事后再聊，还是不要让主人家久等。”

    宁易用眼神示意屋中。

    尉千山这才是一声大笑，为宁易打开房门。

    屋内摆设着奢华屏风，餐桌上皆是硬菜，美味珍馐。

    但此情此景，不论是昂贵的美酒还是口味极佳的菜肴都不是正主。

    那坐在餐桌前静心等待，穿着贵气的男子，见到房门洞开，连忙起身，满面笑容的迎了上来。

    “本王对宁先生可谓久仰大名，那日春祭，本王只能远远的在人群中，见到宁先生登入九五楼，得圣祖夸赞。”

    “本王当时就想与宁先生结识一番，但苦无机会，今日由尉兄引荐，终于是见到宁先生了！”

    五皇子洛锦程语气真挚，姿态极低，对宁易大加欢迎。

    “我亦是听闻五皇子有圣人之姿，今日一见，果然不同凡响。”

    宁易本就是想要利用五皇子，也是好话不断。

    这所谓的圣人，是‘皇帝’的意思。

    宁易此番话语，就是在说我觉得你适合当皇帝！

    此言一出，五皇子更是喜不自胜。

    他只觉得这位道宗圣子真是快人快语，让人喜欢。

    宁易这也是在告诉他，我明白你招待我的意思。

    而我与那二皇子已经有仇怨，所以愿意接受你的招揽。

    这一下，试探都不用了，双方宾主落座，还没交谈，已是心情甚欢。

    洛锦程一上来就开始大夸特夸。

    从宁易初出茅庐，在千障关大发神威开始说起，一路把宁易的成就、荣耀全都说了一遍。

    不要看宁易年纪不大，但他这几年经历的事，一般人一辈子都遇不到。

    洛锦程更是借此一句重复的话都没有，各种夸耀。

    “先生那部《三国演义》我也读过，真是旷世名作，怪不得右相如此推崇，宁先生真可谓文武双全，国士无双！”

    一边喝酒，洛锦程一边把这顿饭局当成了对宁易的吹捧大会。

    宁易却心中理智健在，不会被他几句话，就说的得意忘形。

    他寻找到机会，突然问道：“殿下，可否有悬空寺的和尚寻找殿下，要对殿下表示支持？”

    洛锦程头脑瞬间清明。

    他能得元和帝看重，自不是酒囊饭袋，而是足够聪慧谨慎。

    宁易这一番话语，让他心中闪过诸多念头。

    为何道宗圣子要问自己这个问题？为何要问悬空寺？

    他想不明白，便是小心翼翼道：“是有悬空寺的大师，要来支持本王。”

    宁易这时突然拿出一块小巧精致的玉牌，放在了桌子上。

    众人目光随之望去，皆是心下骇然！

    那玉牌上刻着的两个人，足以让任何人见之都心神震动。

    那两个字正是，止观！

    宁易淡淡道：“我正有一个秘密，想要与殿下说。”

 第405章 圣子与道首是何关系？

    秘密？

    此言一出，不论是洛锦程还是尉千山，都是下意识坐直了身体。

    能让道宗圣子说出秘密的，那绝不是小事情。

    两人都是谨慎的往四周看了看，这里除了两人外，就只有韶音了。

    宁易抬手道：“韶音，你先出去。”

    韶音张了张嘴，欲言又止。

    她其实也想听到宁易要说的秘密到底是什么。

    但是见他这幅态度，韶音心下一叹，明白宁易还是对她这位魔门弟子并不完全信任。

    她起身盈盈一拜道：“是，圣子！”

    见到宁易竟然连韶音都轰出了屋子，洛锦程与尉千山，更是抓耳挠腮，被宁易这一番作为弄的心中焦急。

    宁易不疾不徐，慢条斯理的倒了杯酒，他摇晃着酒杯，缓缓问道：“两位可知，圣祖在驾崩前，可是前往了何地？”

    听到宁易提起圣祖，洛锦程心下一痛。

    不管他是真的为圣祖驾崩而悲，还是因为圣祖不在后，皇室失去了超然地位而难过，他对圣祖离去的哀伤，绝不作假。

    尉千山道：“圣祖驾崩前，曾前往妖庭，灭了妖族气运，在未来百年内，妖族都将再无攻掠我大周的能力。”

    “而这段时间，就是大周反击的机会。”

    身为天策府世家少主，尉千山语气隐有激动。

    这是千年未有之机会，是大周、是人族最有可能将妖族压下，让妖族再起不能的时机。

    但偏偏在这重要关头，元和帝却为了自己的权力展开内斗，每每想到此处，尉千山都是痛心。

    这机会若是失去，就再也没有了，真是愧对圣祖！

    宁易道：“尉兄所言甚是，但尉兄还有殿下可能不知道，就在圣祖击溃妖族气运之时，悬空寺的那尊大佛也出现在了妖庭。”

    说到这里，宁易语气愤怒。

    “大佛？”

    宁易之言，让尉千山和五皇子都是凛然。

    宁易道：“没错，正是那尊大佛，他想要得到圣祖的九鼎乾坤，去妖庭抢夺，却没想到反被圣祖所伤，躲回了悬空寺静养。”

    “这、这话可不能乱说。”五皇子变了颜色。

    涉及绝圣，任何话都要小心谨慎。

    宁易却是不在意道：“大佛藏匿了自己行踪，五皇子不信也可以理解。”

    “不过想要让圣祖真的驾崩，可不是那么容易的。”

    五皇子一听，激动道：“宁先生是说，圣祖还活着？”

    宁易笑道：“我只是猜测，以圣祖的能力，又怎么可能真的这么容易逝去？圣祖必然留有后手，而这个后手，恐怕就在帝都皇宫中。”

    尉千山与五皇子深以为然。

    他们也不觉得圣祖会这么简单的就驾崩。

    “在圣祖前往妖庭前，他曾去了一趟太虚玄门，见了道首，两人说了什么没人知道。”

    “但我知道一点，道首与圣祖达成了某个协议。”

    “此时圣祖不再，只有道佛两家，接下来很大的可能，道佛会有一场争斗，每个人都要站队。”

    “殿下，我是对你看好，才是特意提醒你，让你不要与悬空寺的和尚走的太近。”

    “圣祖对悬空寺早有不满，他又一定会留有后手，若是殿下你与悬空寺走的太近，很可能在最后重要关头，失去竞争皇位的机会。”

    宁易语气诚恳，希望五皇子回头是岸。

    五皇子也有自己的想法。

    他对宁易的话并没有完全信。

    但对他的话，洛锦程也信了几分。

    因为那个悬空寺的和尚，对他是不怎么尊敬，一副傲慢的样子。

    假若自己真靠悬空寺的支持登上皇位，以后自己这皇帝，是不是只是个傀儡？

    只听宁易又道：“殿下听与不听，我都有些话要告诉殿下。”

    “太虚玄门的宗门就在帝都郊外，与皇宫间的距离就这么远，为何圣祖允许道首在其身边建宗立派？可见两人关系亲近。”

    “而悬空寺所在的安州，可在九州边缘，若是帝都发生了什么事，太虚玄门眨眼即到，而悬空寺，可是远水解不了近火。”

    宁易这一番话语，更是说的洛锦程心跳加速。

    想要劝说一个人应该怎么做？

    那就是先引导对方，让对方主动去接受某个想法。

    紧接着再去支持对方，如此一来，就会让对方觉得，这一切都是自己决定的，而不是听信他人。

    此时的洛锦程就是如此。

    他本就因自己的经历与宁易的话，对悬空寺有了几分不信任。

    如今宁易又为他权衡利弊解说，五皇子其实已经有了打算。

    只是他还需要一个能与悬空寺媲美，能够支持他的势力。

    看到宁易放在桌子上的玉牌，他福至心灵道：“宁先生与道首是何关系？”

    宁易傲然笑道：“自是随时可以前往太虚玄门，面见道首的关系。”

    顿了下，他又道：“……还希望殿下不要做出错误选择，只要殿下选择正确，我会支持你的。”

    洛锦程心脏砰砰砰的跳着。

    宁易在用话术，把自己和道首绑到了一起，狐假虎威。

    从而让五皇子以为宁易的话就是道首的意思，让他以为这是道首决定支持他！

    如果必须要在道首与大佛间选择一人。

    五皇子还是更想要选择道首的。

    因为宁易有一句话最正确。

    皇宫离悬空寺太远，而离太虚玄门太近！

    洛锦程若有所思，他起身行大礼拜之：“多谢宁先生为本王答疑解惑。”

    宁易笑而不语，一副高人风范。

    很好，只要让这个洛锦程对悬空寺产生了怀疑，这份怀疑的心就消不去了。

    而自己，正可以利用这位五皇子当做间谍，从悬空寺的口中，得到那魔渊所在的具体位置。

    要不要从洛锦程这里把那枚拍下来的玉牌弄到手？

    思来想去，宁易还是放弃了这个想法。

    若是把那钥匙弄到自己手里，自己会成为众矢之的，反而不美。

    不如就这样当个‘反派’，躲在后面，让悬空寺与崇辉为自己消除所有的路上麻烦。

    到时候自己突然出现，抢夺他们的胜利果实！

    凭什么都是主角被人黄雀在后，就不能我去黄雀在后别人？

    宁易心中畅快，好不快意。

    不管是崇辉还是悬空寺，与自己为敌就要接受他们受不了的代价！

 第406章 恭喜宁兄要迎娶女帝！

    五皇子此时心中杂乱。

    他对宁易所说的话语，本能的感到相信，但是却又怕自己被宁易给忽悠了。

    他现在急需去找自己的幕僚，与其好好商谈一番，好确定心中所想。

    五皇子已经没有了与宁易继续在此事深聊的心思，在得到自己想要的答案前，聊得越多他反而怕自己陷得越深。

    宁易一眼就看出了五皇子的心绪复杂，他也是立刻转移话题，不再聊这些正事，而是和五皇子说起了风花雪月。

    在这方面，宁易更是滔滔不绝，说的五皇子心思萌动，恨不得也去享受一番美女之趣。

    不过，他还是忍住了这个想法。

    在自己成就大位之前，绝不能暴露出太多的人性弱点，也不能暴露出太多的道德问题。

    等到以后当上了皇帝，难道还缺美女吗？

    正是抱着这样的心思，才是让五皇子压抑住了年轻人特有的欲望，总是展现自己最优秀的一面，让人见到只觉彬彬有礼，竖指夸赞。

    这一顿饭，吃的是宾主尽欢。

    宁易亲自将五皇子送到楼下，在五皇子离去前，宁易说道：“这段在帝都的日子，我都会住在云韶院。”

    “若是殿下闲来无事，或者是有事，都可以来这里找我。”

    他这话的意思就是，如果你有了决定，就可以来这里找我，改换门庭，而我也会代表道门，给予你支持。

    五皇子又哪里听不懂宁易的话中话，他拱手道谢。

    这时宁易上前一步，在五皇子的耳边低声说道：“殿下可还记得过年时在天岳商会拍下的那枚玉牌？”

    五皇子心中一动，缓缓点头。

    他突然想起来，那枚玉牌当时宁易好像也参与了竞拍，只是在最后他放弃了。

    宁易小声说道：“那枚玉牌牵连甚广，甚至与现如今玄甲军的崇辉亦是有关系。”

    “我不知是谁让殿下你拍下那枚玉牌，但现在殿下您已经陷入了危险中。”

    “崇辉背叛雍王，可是彻底的得罪了天策府，殿下也要心中有秤，好好做出决定。”

    这件事五皇子还真不知道，宁易这一番话语，让他想了很多。

    五皇子感激道：“多谢圣子告知。”

    宁易摇个摇头，一副高人风范，没有出声。

    看五皇子是让尉千山来请自己，宁易就猜出了天策府的打算，所以才是有此之言。

    待五皇子坐着马车离去，尉千山这时上前一步，说道：“宁兄，我觉得我们有些话需要好好聊聊。”

    宁易点了下头，叫来陆远明，让他为自己和尉千山准备了一间静室。

    两人来到静室，由下人准备好茶点。

    宁易神念一扫，保证没有人窥视之后，才是对坐在自己身旁的尉千山示意。

    不待尉千山出言，宁易主动开口道：“你们尉家，更准确的说，你们整个天策府决定支持五皇子？”

    尉千山心中一动，试探问道：“宁兄你都知道什么？”

    “我什么都知道，比如你们天策府的暗谋。”

    此言一出，尉千山神色大变，连忙竖起手指道：“宁兄噤声，还是小心一些，以防隔墙有耳。”

    顿了下，他不可思议道：“……怎么回事？为何我们的密谋连你都知道了，难道这事已经天下皆知？”

    若真是如此，那天策府就要早做准备，没准元和帝都知道了。

    以元和帝的心思，指不定这时候正想着怎么和他们殊死一搏。

    宁易摇头道：“尉兄不用这么担心，你们的谋划还不至于人尽皆知，我之所以知道，是因为凰族的一位老人家告诉我的。”

    “凰老？”

    宁易一出言，尉千山就猜到了是谁。

    他神色连续变幻，自语道：“为何凰老要将这事告诉你？”

    说罢，他露出恍然神色，怪异的看向宁易：“想来应该是你和九公主的关系，是让凰老选择了你。”

    “宁兄有何打算？”

    宁易淡淡道：“我知道了却没反对，你觉得我有什么打算？”

    “不过我现在只能代表自己，还不能代表道宗，我正准备完成某件事，只要这件事成功，那时我将会在道宗拥有无可比拟的声望。”

    “届时，我就可以真的代表道宗，对你们表示支持。”

    过去是有圣祖在，所以各大圣地才表现的乖巧。

    如今圣祖不在了，什么逼宫造反之事，其实各大圣地做起来根本就不在乎后果。

    就算失败了又如何？你们皇室又能对我们怎么样？派大军来围剿吗？

    若真如此，那就是各大圣地联合在一起，各种绝圣神兵出世，再造大周了。

    在这武道为尊的世界，实力才是一切。

    唯有成为绝圣，才能让各方臣服。

    “好，好！若再有道宗相助，则大事可成！”

    尉千山面露欣喜之色，他眨了眨眼，对着宁易暧昧拱手道：“……我也先恭喜宁兄，这是要迎娶女帝的节奏啊。”

    宁易笑了笑，表情不置可否。

    心中却是感慨，果然凰族是和天策府做了交易，推举小青婵坐上皇位。

    对天策府而言，青婵没有根基，又是大洲千年未有之女帝，就相当于是一个傀儡，天策府就可以不受皇权掣肘了。

    而凰族的想法则是先坐上皇位再说，之后再通过各种方式去斗争，把权力夺回来。

    尤其是听道首说，凰族还有其他打算。

    到时候就算自己支持青婵，面对天策府其实也没用。

    除非，自己成为绝圣，以绝圣的身份如圣祖那样支持青婵，那一切就又会走上正轨了。

    宁易心中火热，对成为绝圣的心思，愈发坚定。

    如今，宁易和尉千山也算是各自说出了秘密，说话也就不再藏着掖着。

    宁易问道：“你们天策府为何支持洛锦程？”

    尉千山得意道：“洛锦程被我们忽悠的对他老子看不惯，而能得到我们天策府支持，你想他有多开心？”

    “我们天策府终归是臣子，做事要有有理有据，而现在，理由借口不是来了？”

    宁易恍然。

    天策府是要借助五皇子的身份去造反啊！

    到时候就不是天策府欺君罔上，而是儿子造老子的反，他们只是认可了五皇子的‘明君之志’，看不惯元和帝的残暴无度！

    然后，等造反成功再拨乱反正，把五皇子当替罪羊。

    高，真是高！

    坏，也是真的坏！

 第407章 带好工具，再见道首！

    “这五皇子你觉得怎么样？”

    尉千山问道。

    “不怎么样，看似礼贤下士，为人恭谨，但就和元和帝一个性格，真让他当了皇帝，立刻原形毕露，两人倒也真不愧是父子。”

    宁易嗤笑一声，他摇了摇头，一眼就看出了五皇子的真实性情，为人傲慢。

    “我也是这么想的，这一代的皇子中，没有一个真有明君风范。”

    “明君风范？尉兄也是想多了，皇子们养尊处优，想要从一代人中找打一个有能力的本就很难，都是矮个子里拔将军。”

    “哈哈，宁兄所言甚是！”

    宁易这时说道：“待离开这里，有些话你不要当着韶音说。”

    “哦？那韶音还有其他身份？让宁兄这么小心？”

    “她是千机诡道门的弟子。”

    尉千山恍然：“原来如此，那她知不知道，你知晓其身份。”

    “她知道。”

    “宁兄也真是胆大，会让身边留下一位魔道弟子，而且还是那最神秘的千机诡道门。”

    宁易笑道：“有些事情，放在明面上反而不是事，最麻烦的是那些在背地里算计你的小人。”

    尉千山点头道：“宁兄说的是，看来宁兄对这位韶音姑娘是一点都不信任啊。”

    “不能说是一点，但大体上还是不信任的。”

    宁易缓缓说道。

    他又不是见到漂亮女人就走不动道，就绝对信任的蠢货。

    明知道对方是魔道妖女，喜欢骗人，喜欢各种阴谋诡计，若因为对方长的漂亮就对其绝对信任，那真是被对方吃干抹净都是活该。

    只不过是因为自己实力强悍，有自己的价值，才会让如赫连九夭、韶音乃至于是靳挽棠这些人对他刮目相看，对此宁易心知肚明。

    这些妖女可不是恋爱脑，不会觉得你长得帅，就对你心有所属。

    “多谢宁兄告知，看来这云韶院，是一个魔窟啊。”

    “没那么夸张，但也差不多。”

    “哈哈，还是要羡慕宁兄，一个人在这妖女环顾下，还能这么洒脱，还是宁兄吃的好！”

    顿了下，尉千山又道：“……对了，苏瑾瑜的事我听说了，还要感谢宁兄帮忙，救了苏瑾瑜一命。”

    宁易奇怪道：“你和苏家关系有这么好？”

    “没这么好，但天将世家一共就只剩下了六家，唇亡齿寒，若是苏家再完蛋，你说我们这些天将世家会不会也要担心？”

    “现在或许没事，但再过个几百年，没准我们这些天将世家也要除名，苏家能留下来，当然是好事。”

    “甚至我们还要帮苏瑾瑜，夺回玄甲军的大权。”

    帮苏瑾瑜夺回玄甲军的大权吗？这对自己也是好事。

    虽然在未来，在小青婵登基后，自己与天策府一方绝对会有争执。

    但是仅仅是现在，天策府绝对是自己最理想的盟友。

    ……

    五皇子回到府上，第一时间唤来自己的幕僚。

    “先生！”

    洛锦程回忆着今日与宁易在云韶院所聊的内容，一五一十的讲了出来。

    中年书生微微垂首，皱眉沉思。

    “先生，你说那道宗圣子所言是否为真？悬空寺的大佛……难道真的曾去妖庭，想要夺走我皇室的九鼎乾坤？”

    若真如此的话，这悬空寺支持自己，恐怕是有所图谋。

    身为皇室成员，洛锦程还是很有主人翁精神的，对悬空寺妄图夺走皇室最重要的‘九鼎乾坤’，只觉心中无限惊怒。

    中年书生沉吟道：“殿下您是怎么想的？”

    “我到觉得那道宗圣子不是说谎，这其中涉及绝圣，其中谎言太大，很容易就被人戳穿，我看那宁易不像是个会说大话之人。”

    中年书生闻言，就知道五皇子早就有了想法。

    他其实也和洛锦程想的差不多，认为宁易不会骗人。

    殊不知宁易说的的确都是实话，没有骗人，只不过他是以话术，让事情靠向自己这一边。

    中年书生沉吟片刻，说道：“若道宗圣子真能代表道门，代表道首支持殿下，那殿下更好的选择是道门。”

    “尤其对殿下而言，最需要的支持者，其实既不是道首也不是大佛，而是天策府，甚至是与天策府现在站在一起的应天学府！”

    “殿下要记住一点，这世上没有十全十美之事，殿下您做不到两方都不得罪，不管是道门还是佛门，您总要得罪一家的。”

    洛锦程深以为然。

    太虚玄门与悬空寺虽然都有绝圣，但只要这两位绝圣不是站在一起，那就不用太担心。

    因为就如中年书生所言，自己选择佛门，那就要站在道门对立面，选择道门，那就要站在佛门对立面。

    但是偏偏太虚玄门宗门就在帝都！

    所以不管是道门还是佛门，其实他都不用太在意，真正需要关心的，还是天策府！

    天策府有兵，这才是最重要的！

    “陛下将雍王下狱，此事彻底的得罪了天策府，才是让陛下自己陷入了不利局面。”

    “您能得天策府支持，也是殿下您选择与陛下唱反调，因此不管您如何选择，唯有天策府的支持，绝不能丢！”

    洛锦程深吸口气，他有些担心道：“只是……只是我与父皇唱反调，会不会惹得父皇不快？”

    中年书生认真道：“殿下，现在可不是感情用事的时候，陛下对您怎么看已经不重要了。”

    “您现在已经是箭在弦上不得不发，您必须要登上皇位！”

    “否则要是让二皇子登上皇位，您觉得自己还能活下来吗？”

    此言一出，洛锦程悚然而惊。

    什么都没自己的生命受到威胁，更让人感到恐惧。

    他当即下定决心。

    看到洛锦程表情，中年书生就猜出了其想法，又是再接再厉道：“道宗圣子对您手中的那枚玉牌很看重！”

    “您找个机会，私下里与那位圣子见一面，看看圣子对这玉牌有什么打算。”

    洛锦程长呼口气，感激道：“若不是有先生在身边，本王许多事真不知要如何决断。”

    中年书生笑道：“殿下谬赞，在下也是有所求，自当为殿下出尽全力！”

    这话让洛锦程心下放心。

    上位者都喜欢下属有所求，那种无欲无求的，才最可怕！

    中年书生心下哂然一笑。

    我当然会竭尽全力支持你。

    因为，我可是凰族的人啊！

    ……

    白云山，太虚玄门。

    宁易再一次带好了绘画工具，求见道首。

 第408章 宁易一招不出，胜玄门道子

    宁易大摇大摆，就像是回家一样进入太虚玄门。

    玄门弟子见到他，竟然有了一种习惯的感受，目视着其一路走过楼阁，直往那位于宗门驻地后山，也是白云山的最高峰行去。

    就连玄门的一些长辈见到这一幕都是暗暗摇头，感慨着元君有些厚此薄彼了。

    为何元君就不能多见见玄门弟子，偏要见这个‘外人’。

    莫非这道宗圣子的天赋，高到让元君都无法忽视？

    一路行进，这一次前来太虚玄门和前两次又稍有不同。

    前两次宁易来此，都是快接近山顶后，他才是能望见那座朴实无华的道观。

    而这一次，宁易还没走到头，就已经见到那座道观矗立在山顶浮空之上了。

    “看来元君是真的习惯了我的到来。”

    宁易笑了一声，来到道观门前。

    不待他恭敬行礼问候，那道观的门扉已是自己主动打开，似是请君入瓮。

    宁易深吸口气，整理一番衣物，迈步进入其中。

    还是那座燃香蔼蔼，外形朴素的建筑。

    而止观道人也一如往常，正坐在道观石像下的蒲团上，一身朴素道袍，秀发编织成道稽，盘腿而坐，犹似静修，素雅端丽。

    “元君！”

    不管止观道人如何主动，宁易面对这位道门绝圣，依然是态度恭谨。

    止观道人微微颔首，算是见过礼。

    见此，宁易直接大胆道：“我此次前来，正是应元君之邀，要为元君画像。”

    止观道人一双如星似月的美目微微张开，平静的目光落在宁易身上。

    我可没有邀请你来，是你自己舔着脸要来的。

    宁易似乎是从止观道人的眸子里察觉出了如此意思，但他脸皮很厚，假意咳嗽了一声，说道：“若是元君允许，那我就开始了。”

    “你且稍等。”

    “嗯？”

    正准备拿出作画工具的宁易楞了一下，没想到元君还有其他事。

    “你可还记得前段时日太虚玄门招收弟子？”

    “自然是记得，那日我还碰了元君立在宗门的石碑……额……”

    说到这里，宁易连忙闭嘴。

    他碰了石碑后可是出了大事。

    对宁易而言，那算是好事，但是对止观道人而言，那算是强x了。

    元君突然提起这事，该不会要借此发难吧？

    应该不会，如果元君想发难，不会等到现在，当时就可以对他出手了。

    宁易提起那时的事，止观道人心境依然古井无波。

    她又道：“当日你在帝都曾遇到了一个小乞丐。”

    宁易皱了皱眉道：“小乞丐？元君可是说的那个叫初央的小女孩？我记得她不是入了玄门？”

    “此子与你有缘。”止观道人语气平静说道。

    “元君这么说，到也确实有缘，当时那么多人，我偏偏与这个小乞丐说上了两句话，还给了她一顿吃食，看其入了元君门下。”

    宁易不知止观道人此话何意，也是顺着她的话说。

    谁知，止观道人却是摇摇头道：“你虽武道修行天赋无双，但是在术数一道，却只是资质平平。”

    宁易尴尬了一下。

    止观道人说的没错，自己在术数一道确实天赋一般，因为在这一道上他没法开挂。

    而所谓的‘术数’，就是类似阴阳道宗的‘紫微术数’这一类神通术法，触碰天机。

    太虚玄门也有此类术法，甚至要比阴阳道宗强的多，可谓真正的天下第一。

    主要某种程度上，宁易的外挂其实也是术数一道，而且是那种可以逆转因果的无上神通。

    不过止观道人身为绝圣，却突然提起这件事，绝不是无的放矢。

    宁易也是按下心思，谨慎的道：“元君，这事可有问题？”

    “你没察觉出来也属正常，那毕竟与玄鸟一族有关，玄鸟一族曾得我人族无上气运，就算是我，也仅能窥视一二。”

    “玄鸟一族？莫非与玄女师姐有关？”

    宁易心下一惊，彻底认真起来。

    “正与其有关。”

    也不见止观道人有所动作，只听她又道：“……我已让人将那小姑娘带过来。”

    宁易心思略显纷乱，这时候也没有兴趣提起画像之事，他站在止观道人面前，默默等待。

    ……

    太虚玄门宗门，正在修行的玄门道子温广陵突然睁开双眼，面露喜色。

    就在刚才，元君突然给他传音，让他将弟子初央带去见她。

    温广陵虽然疑惑为何元君要见那一位刚入门不久的弟子，但也是连忙起身，放弃了修行。

    只要能见到元君一面，那就是好事。

    温广陵在心中仔细思索着自己这段时间修行遇到的瓶颈与问题，到时候见到元君，正好请教。

    他虽是玄门道子，自诩心境平稳，但是宁易的突然崛起以及快速攀上顶峰，还是让他有些破防。

    这一段日子以来，温广陵也发现自己修行愈发烦躁，愈发焦急。

    他明知这种想法不对。

    尤其是他现在也属七境巅峰，正在冲刺八境，这样的心态很容易走火入魔，但他就是无法靠自己来缓解内心焦虑。

    或许，只能是聆听元君讲法一番，才能让自己心绪平静了。

    “道子，这就出关了？”

    门口守候的道童见到走出闭关静室的温广陵，神色惊讶。

    道子这可刚闭关没几天啊，莫非道子这是有所突破？

    温广陵笑道：“是元君传音与我，有事要求我去做。”

    道童一听，露出羡慕神色。

    不愧是道子，能为元君办事，还能常常聆听元君教诲。

    这种好事，太虚玄门算上长辈们，也没几人有这资格。

    能为绝圣办事，就是一份荣幸。

    但是道童转念一想，道子与那宁易一比，好像也不算什么了。

    道子想见元君，还要等元君主动，而那宁易可是想见元君就见元君，比回家还轻松。

    温广陵察觉到道童心思所想，脸色更黑，只觉得眉头跳动，就连神念都似是不受控制的浮动起来。

    糟糕，在这样下去我真要被那宁易弄的走火入魔了！

    道宗圣子一招不出，就把玄门道子活活气死，这可就真是滑天下之大稽，成为未来无数武道修者的笑柄。

    温广陵连忙压下躁动情绪，默念道经，冷着一张脸往入门弟子所在的区域快步行去。

    他不想再看到这道童了，必须换一个，必须换一个！！！

 第409章 初央的身份，她莫非也是玄鸟？

    太虚玄门的修行不同于一般圣地宗门。

    太虚玄门镇宗功法《太虚玄经》是少有的修神念的功法，因此对心性要求极高。

    每一位新入门的弟子，第一年都不会直接修行功法，而是以打坐静心，锻炼心性为主。

    待一年后经过考核合格，才可开始修行玄门功法，否则若心性不足，很容易在修行神念的路途上出现走火入魔的危机。

    太虚玄门的功法，也最是符合人们对道门正宗的想象。

    它在前五境的修行上速度并不快，比之一般的圣地宗门还要慢。

    但是因其修炼神念的特殊性，在武道修行中的第一道门槛，也就是晋升法相宗师时，玄门的功法会带来极大的益处。

    也因此，太虚玄门的法相宗师数量当世第一，远超其他宗门圣地。

    当温广陵来到入门弟子静心的广场时，众多年纪不大的弟子们正穿着道袍，坐在蒲团上闭目修行。

    看到这一幕，温广陵觉得自己或许也应该学习一下入门弟子，也去修修心了。

    宁易带给他的打击太大，让他很难稳定心神。

    正思索间，检查着入门弟子修行的玄门弟子注意到温广陵的到来，连忙上前问好：“温师兄！”

    温广陵的到来，让入门弟子们都是惊讶，甚至有人睁开双眼，往这里望来。

    那检查的弟子连忙喝道：“都看么呢？继续修行，不要懈怠！”

    入门弟子们连忙又是闭上眼，但每一位都是竖起耳朵，听着这边的动静。

    温广陵问道：“初央在哪？”

    “初央师妹，你过来一下，温师兄找你。”

    在入门弟子间有一位女弟子闻言，睁开双目起身，安静的走了过来。

    初央曾经当过一段很长时间的乞丐，那时候她营养不良，身子瘦弱。

    经过这一段时间在太虚玄门的调理，初央的身子看起来比过去健康了许多，也显得丰腴了一些，但依然很瘦。

    她走到温广陵面前低下头没有出声，心中有点奇怪为何温师兄要找她。

    温广陵仔细的打量着面前的小姑娘。

    对于初央，他记忆犹深，这是一个天赋极高，在石碑测试中不下于自己的优秀弟子。

    只不过初央天赋在怎么优秀，她也只不过是个入门弟子，和温广陵这位道子地位相距甚远。

    所以除了入门那一天，温广陵也没有再见过这位师妹。

    一段日子不见，初央曾经的头发长长了一些，大概已经披肩，只不过此时她秀发盘起，做道家发型，让人看不出来。

    小姑娘五官精致漂亮，在太虚玄门的修行，让她气质自有一股淡雅，唯有脸上的那份不同寻常的坚毅和倔强，诉说着少女内心的刚强。

    为何元君要让自己带她？温广陵心中依然不解，但对元君的要求，他不敢怠慢。

    温广陵出言道：“初央你跟我过来，元君说要见你。”

    此言一出，不光是初央瞪大了一双秀美的眸子望向温广陵，就连其身边的弟子，以及正在静心修行的入门弟子们，都是一片哗然，忍不住往这里望来。

    那检查修行的弟子这一次没再训斥，就连他都露出不可置信的神色，与温广陵产生了同样的想法。

    元君为何要见初央？

    但不管怎样，既然是元君的要求，玄门弟子不敢怠慢。

    温广陵带着初央离去，其余入门弟子们这时才是窃窃私语。

    “莫非是初央天赋太高，让元君也注意到了？”

    “若真如此，那她可真是太好运了！”

    “没准初央会被培养成下一代道子。”

    “咱家道子还没退位呢，你小声点！”

    “……”

    初央跟随在温广陵身后，这个曾经的小乞丐此时也是心中惶恐不安，小声询问：“温师兄，元君……元君为何要见我？”

    温广陵不好说我也不知道，只得言道：“你到了元君面前就知道了。”

    “那温师兄，面见元君我应该做什么礼仪？”

    “你什么都不必做，只要对元君恭敬就好，元君不在意这些虚礼。”

    虽然这么说，但初央还是心下惴惴不安。

    温广陵见此也是一笑，想到自己第一次面见元君，也和初央一样，脑子里胡思乱想。

    就这样带着初央，温广陵走入后山，直往白云山顶而去。

    走了半截，他才想起初央才刚入门，甚至连功法都还没有修行，就是一个普通凡人。

    过去她还曾营养不良，身体不好，这爬山可不轻松。

    他停下脚步，关切问道：“初央师妹，你可还能坚持？”

    初央白皙的小脸因为爬山而泛红，额头上香汗淋漓，她咬紧牙关，神色坚定的对温广陵摇头。

    温广陵见此也是暗叹，这姑娘心志坚定，是个武道修行的好苗子。

    但是……

    但是这样的心性，其实不符合太虚玄门的修行功法，太虚玄门修的是神念，要的是平和，这样性格过于坚毅的人，反而容易修岔了。

    忧虑的思索着这些事情，两人终于是登上山顶。

    来到那座神秘朴素的道观前，温广陵恭声道：“温广陵带弟子初央，求见元君！”

    “进来吧！”

    如沐春风的声音从观内传来。

    温广陵带着忐忑不安的初央走了进来。

    步入这神秘道观，初央不敢四处乱看，只是低着头紧跟在温广陵身后。

    没多久，他们走到主殿。

    然后温广陵就见到，在主殿中除了元君外，宁易也在。

    他相当随意的就坐在元君面前和她面对面，就仿佛他的地位和元君同辈一样。

    看到温广陵到来，宁易还对他露齿一笑，让温广陵更是咬牙切齿。

    宁易这时目光看向了跟在温广陵身后的初央。

    之前她还是小乞丐时，宁易就注意到这小女孩的眸子是玄色的。

    只不过他当时没有太在意，只以为她的瞳孔颜色特殊。

    但是现在再想来，这世上大部分人瞳孔依然是黑棕色，只有一些拥有特殊血脉的人，或者是修行特别功法的人，瞳孔颜色才是特殊。

    譬如洛青婵的淡金色，那是凰族血脉。

    又比如敖泠的赤金色，那是真龙一族的瞳孔颜色。

    而拥有玄色瞳孔的，宁易记忆中有且仅有一人，那就是玄女！

    这个初央，莫非也是玄鸟？

    正思索间，只听止观道人出言：“广陵，你退下吧。”

    温广陵神色一僵。

    我刚来还没说话呢，元君您就轰我走？

    说好的向元君请教修行呢？这就没了？

    他现在只想哭。

 第410章 收玄鸟为徒

    温广陵心下郁闷，心中有无数话想说，更想悲天哭地，恨不得躺在这里任一次性。

    但这也只是想想而已，在元君面前，他可不敢做这小孩子才有的举动，只得心下悲叹，面上依然恭敬有礼，称了一声‘喏’。

    温广陵退下，不过在离开了这座道观后，他并没有走，而是隔着一段距离远远的望着。

    我就在这里等，看那宁易什么时候出来！

    道观内，止观道人前，初央忐忑不安的跪在地上。

    她过去只不过是一小乞丐而已，哪里见过这个场面，在道首元君面前，她不敢有一丝一毫的异动。

    “初央，起来吧。”

    直到止观道人一句言语，初央才是敢小心站起，但是她依然不敢抬头，只是低眉垂目，望着自己的鞋子。

    宁易站在一旁没有吭声，静望着止观道人要做什么。

    “初央，你可记得自己小时候的事？”

    止观道人这时突然问道，语气淡雅平和。

    初央没料到道首竟然问她这么一个看似关心的问题，她心下疑惑不解，口中轻声道：“回元君的话，初央……初央记不清小时候的事了。”

    她努力回想，突然发现，自己好像记忆像是被割断了一般，只有最近两三年的记忆，却忘记了过往。

    这……这是怎么回事？

    过去的初央还没有觉得这有什么问题，甚至她从未往过去想。

    直到如今止观道人提起，初央才恍然发觉，自己竟然记不清父母是谁，记不清自己的故乡在哪。

    她所有的记忆，似乎都出现在两年多前，闻听了太虚玄门要招收弟子，然后亦步亦趋，从遥远的地方一路要饭走来帝都。

    这一路风尘，她与野狗争过食，被那些高门大院的富贵人家，喊着小乞丐滚开拳打脚踢。

    她虽有一副让人惊心动魄的美貌，但因为流浪身上脏兮兮的，头发干枯，身子没有几两肉，倒是不用担心他人对她身体觊觎。

    到了太虚玄门后，初央的生活才是走上了正轨，过上了她往昔不敢想的日子。

    但是为什么她对太虚玄门这么执着，为什么一定要相隔上万里地也要前来太虚玄门，对此她全然不知。

    明明就在她一路经历的地方，有诸多圣地，她却全都没有选择，就是认定了太虚玄门！

    过往不觉有异，现在的初央，却感到一阵惶恐不安。

    察觉到初央情绪的不稳定，宁易眉头一皱，他若有所悟，这个小女孩，她的记忆丢失了！

    她失去了小时候的记忆，只有自己当乞丐的记忆！

    为什么她的记忆会丢失？是玄鸟一族做的？

    她又为什么会在记忆丢失的情况下，依然对太虚玄门这么执着，这是对太虚玄门的阴谋？或者是对元君的阴谋？

    但如果这是阴谋，派这么一个连武道修为都没有的小女孩，就有些搞笑了。

    就在宁易思索间，止观道人说道：“我本可将你记忆恢复，但我也不愿做这多此一举之事，宁易。”

    她突然喊道。

    宁易反应过来，恭声道：“元君有何吩咐？”

    “你且将初央带到玄女面前，她自会知晓一切。”

    这事果然和玄女有关，而且玄鸟一族……也有大问题！

    “喏！”

    宁易应了下来，他顿了一下，又是问道：“……元君，这其中是不是有什么要对太虚玄门，或者是对元君您不利的事？”

    听到宁易这样说，止观道人似乎是笑了一下，如沐春风，温暖动人。

    “这又如何对我或者玄门不利？”

    宁易一听觉得也是。

    止观道人好歹是一位绝圣，这点事情难道还看不出？就如现在这样，初央不是一下子被逮到了。

    “他们也只不过是下了一步闲棋，赌我不会对这么一个小女孩出手罢了。”

    ‘他们？’

    说的是玄鸟吗？

    由此倒也可知，初央就是别人的一枚棋子，而她自己还不知，甚至这枚棋子，可能根本就不重要，哪怕初央为此丢了性命，也无人在意。

    不过这些绝圣怎么都一个德性。

    圣祖当初就能解了苏瑾瑜的诅咒，但他偏偏不做。

    道首也能解了初央的记忆，她也不做。

    绝圣的想法，自己果然不懂，看来自己还是离绝圣有段距离啊。

    就在宁易胡思乱想间，止观道人突然道：“宁易，你可否愿收初央为徒？”

    “啊？”

    宁易楞了一下，忙道：“……元君，初央已入了太虚玄门，又怎能改换门庭？”

    初央也是吓到了，她慌忙再次跪到地上，磕首道：“元君，可是初央做错了什么，有辱了玄门？”

    止观道人的态度，在外人看来就是一副嫌弃初央，要将她逐出师门的意思。

    尤其是这件事由止观道人这位绝圣做出来，那初央在修行界中，就真是无地自容了。

    “阴阳道宗亦属道门，初央从玄门去道宗，外人也说不了什么。”

    “我亦知人间烟火，知晓外人闲言碎语，届时我会亲自宣布，同意初央前往道宗，并让她依然有我玄门的弟子身份。”

    宁易惊了，若这件事由道首亲自言明，那对初央而言就不是被玄门抛弃，反而代表了她身份特殊，让他人羡慕了。

    但为什么道首要这么做？

    是因为初央玄鸟一族身份问题？道首不愿沾染这部分因果，所以扔给自己？

    反正自己和师姐已经这样，早就和玄鸟说不清道不明。

    亦或者是其他原因？

    譬如，道佛之争就要到来，道首是用这种方式，加强道门内部的整合？

    阴阳道宗是太虚玄门之下的道门第一，只要两大宗门联合，其余的道门门庭，都会自动归附。

    想不通，猜不透。

    宁易实在是无法理解止观道人这一番作为。

    只听止观道人望向初央，说道：“你生性坚韧果敢，此番性格对武道修行大有益处。”

    “武道修行就如逆水行舟，非有大毅力者不可长久。”

    “然而你这番性情，却不适合玄门功法，玄门功法讲究心性平和，无为自然，你以如此心性修行玄门功法，恐连六境都无法修到。”

    “道宗功法截然相反，更主杀伐之意，与你性格相得益彰，我不愿看你这么好的天赋浪费蹉跎，才是让你去修行道宗功法。”

    真的如此吗？这就是元君的理由？

    宁易不知。

    但是他猜测，这只是理由之一，并不是全部理由，止观道人自有她的想法。

    现在的自己，还无法揣测。

 第411章 元君能不能站起来，换个姿势？

    “宁易，你可是看不上初央的天赋？”

    止观道人这时突然问向宁易。

    宁易摇头道：“元君说笑了，以初央的天赋，这世上恐怕没有几人看不上。”

    宁易此番话语都是实话，亦是肺腑之言。

    在太虚玄门的石碑测试中，初央的天赋之高，近乎于与温广陵相仿。

    温广陵是什么人？那可是玄门道子，亦是百年难遇的天骄。

    若不是这一代出了玄女这个怪胎，以及宁易这个妖孽，温广陵绝对是年轻一代第一人。

    要知在玄女主动登临地榜第一前，温广陵一直都是地榜第一，是不到三十岁，就修成七境巅峰的强者。

    初央的天赋并不弱于他，只要教导的好，未尝不是第二位玄门道子。

    这样有天赋的弟子，不要说是道宗了，就算是太虚玄门或者是悬空寺，那都是抢着要。

    “我还以为你是自持天赋太高，看不上她。”

    止观道人面露笑意说道。

    不至于，不至于。

    咱就是一个开挂选手，不会拿自己和别人去比的。

    宁易对此也有自知之明。

    初央这天赋，真就是不开挂选手中的顶尖了，没必要苛责。

    “元君说笑了，初央的天赋也是天下无双，我又怎会看不上。”

    “既如此，那你是否愿收她为徒？”

    止观道人都这样说了，恐怕她还有其他打算，宁易难道还能拒绝不成？

    收徒就收徒吧，也没什么大不了的。

    以初央的天赋，好好教导她，十年之后她或许就是下一任道宗圣女。

    如今的玄女，已修成第八境，这圣女之位其实该让出来了。

    只不过宁易还是圣子，所以她才占着位置。

    待宁易也修成第八境，两人都是要让出位置，留给下一代的。

    在道宗历史中，两人很可能是在位时间最短的圣子和圣女了，实在是两人天赋太高。

    “元君这样说，那我就只好夺玄门所爱了。”

    说着，宁易看向了初央。

    小丫头聪慧的很，她一点抗拒都没有，当即在宁易面前下跪，行三跪九叩之礼，恭声道：“徒儿参见师尊！”

    初央对太虚玄门，只是有奇怪的执念。

    但此时来到道首所在的道观，她莫名发现那股奇怪的执念消失了。

    执念消失后，她有的就是身为一个人的本能。

    作为曾经的小乞丐，她只想过上好日子，不管是在道宗还是太虚玄门，对她而言其实都一样。

    现在的她，对太虚玄门并没有归属感。

    当然，对道宗暂时也不会有什么归属感。

    止观道人满意道：“如此甚好，我会为你修书一封，让世人不会对你不公，以后你依然是我玄门弟子，每年可用一日，来我座前听道。”

    毕竟是换了宗门，人们印象中，道宗又比不过玄门，初央这换了地方，只会让人怀疑。

    但止观道人这决定一出，谁也说不出错来。

    甚至就连宁易，都心下惊讶。

    允许初央每年来听道？这样的殊荣，就算是温广陵都没有过！

    这位道子知道了，估计又要哭出声。

    初央天性聪慧，自是知道止观道人这番保证代表着什么，她跪在地上，又对止观道人磕首：“初央拜谢元君！”

    “嗯，起来吧。”

    在止观道人示意下，初央起身。

    宁易这时有些尴尬。

    这突然收了徒弟，却没有什么拜师礼送上。

    当初自己拜师时，师尊还给他喝了不少灵丹药酒。

    自己这里能当丹药用的酒还不少，给初央喝一些？

    就是给女徒弟灌酒，会不会传出去影响不好？

    还好宁易脸皮够厚，这时他也有了一个想法，说道：“元君，在下有个不情之请。”

    “既然是不情之请，那就别请了。”

    止观道人怕宁易又提出什么给她画像之类的烦心事，直接拒绝。

    “额……”

    宁易没料到止观道人会这样义正言辞，有些尬在原地。

    初央低着头，偷偷的打量着自己刚认的便宜师尊。

    在太虚玄门，她也修行了几个月，对武道江湖之事也有了很深的了解。

    那时她还是小乞丐，初见宁易只知对方身份高贵，直到了解之后，她才知晓宁易的身份高到什么地步。

    阴阳道宗圣子，绝圣之姿，天下闻名，不久前更是登顶地榜第一，天下无人不知，无人不晓！

    尤其是这绝圣之姿，世所罕有，就算是玄门道子温广陵，甚至是那位同样名扬天下的天命玄女，都不曾有过。

    而且宁易还与圣祖，与道首元君皆是关系密切，就更是让人心生向往。

    如今见到这样高不可攀的大人物，在元君面前也只能面露尴尬，她就觉得有趣。

    但笑师尊可不对，初央只好憋住笑意。

    宁易这时，只得继续厚着脸皮道：“元君，我想得元君允许，想要在玄门进行一次讲法传道。”

    然后，他又是对初央道：“……以后，只要我有空，每周可给你讲道。”

    初央刚得了元君允许，让她一年来一次听讲，对宁易的这番决定，并没有什么太大的反应，只是恭敬道：“谢过师尊！”

    看她这平静样子，宁易心下暗笑。

    小丫头，你现在还不知道我这一番承诺代表着什么，等你以后就知道好处了。

    宁易不是吹牛，说书进化而来的‘讲法传道’能力，让宁易对大道的讲述能直抒胸臆，直指根源。

    在这一点上，就连绝圣都比不过他。

    没错，就算是绝圣讲法，也比不过宁易的能力。

    此番宁易决定在太虚玄门传法，一个是正借此机会升个级，其次也是送玄门一份机缘。

    多少人想听我传法还听不到呢！

    当然，其中也有初央换了门庭，容易让玄门弟子对自己心有不满，这一番传法之后，就能让他们知晓自身能力，让他们对自己恭敬以待。

    止观道人看出宁易复杂心思，她笑道：“早听闻你讲法能力让人津津乐道，我亦想见之，此事允了。”

    宁易拜道：“多谢元君……那个，元君，事情做完了，是不是能说一说我们的私事。”

    初央竖起耳朵，师尊和元君，有什么私事？

    她虽然年纪不大，只有十三岁，但也有了八卦心思。

    “还请元君，让我画像！”

    止观道人似乎嘴角的笑容都是僵硬了一下。

    她语气略显无奈道：“随你吧。”

    说着，她闭上了眼，干脆不理会他。

    这是自己之前答应的，不好拒绝。

    宁易在初央震惊眼神下，又是大胆道：“元君能否站起来，今日，我想为元君画一副全身像。”

 第412章 元君难道留宁易过夜？

    道观之中，止观道人安静站立。

    在宁易的强烈要求下，她最终拗不过，还是选择了起身，犹如一位模特一样站在那里，任由宁易为其画像。

    此时已是深夜，宁易带着初央离开了这里，道观之中烛火燃烧，止观道人的目光，落在了宁易为其所画的新的画像上。

    那是一张全身像，刻画出了止观道人的绝美身姿。

    在这幅画像前，还有之前宁易为其所画的半身像。

    两张画像放在一起，笔墨依然有着瑕疵，可见作画之人在绘画的技巧上，并无多少进步。

    然而这两张画像，任何人见之都会怀疑它们并不是由一人所画。

    只因那新的全身像，里面的止观道人气质已是与真人有三分相似，呼之欲出，作画者似是领悟了绘画的真谛，刻画出的人物，更加的注重气质与意识。

    止观道人注视着这幅画，那如远山般的黛眉微微一蹙。

    “莫非他真是天才不成？”

    止观道人的话语中带着不可置信。

    身为世间仅有的绝圣，止观道人绝对是那天赋最高的人之一。

    但即使如此，止观道人都要震惊于宁易的天资。

    只是几日不见，宁易竟能在画像上，把她刻画的更加逼真。

    这说明什么？说明宁易在对她大道的领悟上又有进步，更加的与她契合了！

    “也好，继续这样进步下去，待你前往魔渊，危险性也会降到最低……甚至，得到大机缘也不一定。”

    念及此处，止观道人又是盘腿坐下，闭目静修。

    就在她身前的墙壁上，已是又多了一幅画。

    只是不知等到什么时候，这里会占满她的画像。

    ……

    道观外，温广陵一直没走，他在等着宁易出来。

    但是从中午一直等到晚上，直到如今半夜，竟然还没见到宁易。

    温广陵咬着衣袖，心中闪过一道不可思议的想法。

    莫不是……莫不是元君留那宁易过夜？！

    罪过，罪过！我怎么能这样乱想！

    就在他心神恍惚时，终于见到宁易带着初央，从那神秘的道观中走出。

    温广陵神色一震，连忙上前，脸上的笑怎么都止不住。

    “宁道兄！”

    宁易见到温广陵还在这里，惊讶道：“温道兄这是在等我？”

    温广陵神色僵了一下，干笑道：“哈哈，宁道兄来我玄门怎么也是客人，我身为主人，怎么要尽心招待。”

    他特意在‘主人’与‘客人’两个词上加重语气，就似是在告诉宁易，这里是太虚玄门，不是阴阳道宗，你给我注意点！

    宁易却没听出他的话中话，而是道：“温道兄在这里正好，不用我去找你了，元君正有事要交代你。”

    温广陵一听，连忙正了神色，问道：“元君有何交代？”

    宁易拿出一封书信，递给温广陵：“元君交代的内容，都在里面，温道兄请看。”

    看到元君竟然还亲自写了一封信，如此郑重其事，温广陵不敢怠慢，恭敬接过，迅速将其打开拜读。

    但是读着读着，他的神色就愈发怪异。

    温广陵不可思议的目光望向跟在宁易身旁乖巧站立的初央，愕然道：“初央她……竟然拜了你为师？”

    糊涂啊，元君，糊涂啊！

    初央虽然性情的确不适合修行我玄门功法，但这性情又不是不能改，只要让初央静心修行几年，先不修功法，我玄门完全有能力让她改了心性！

    这么好的苗子，这么好的天赋，怎么能送给阴阳道宗，还送给宁易！

    难道元君也年纪大了，开始老糊涂了？

    不怪温广陵如此不尊敬止观道人，而是自从止观道人与宁易见过面后，她所做的许多决定，都似乎并不是那么完美，甚至可用出乎预料来形容。

    这封信中书写的内容也很简单，就是让温广陵代表她这位道首的身份，帮初央完成这次‘道籍’转换，也让玄门弟子，不要产生不好的谣言。

    这种小事，止观道人愿意亲写书信，已是对宁易与初央的看好，自是不可能亲自去做，所以才交给了温广陵。

    温广陵暗忖，这事做起来不难，就是稍微费点心思。

    “初央，我知你过去喊温道兄为师兄，现在成了我弟子，要喊他师伯可能不习惯，所以你也不用改，就继续喊他师兄吧！”

    “我想温道兄心性修为高绝，也不会在乎这点称呼。”

    初央往宁易看了一眼，见宁易表情认真，她规规矩矩的给温广陵行礼道：“温师兄！”

    温广陵又是咬牙切齿。

    初央喊我师兄，喊你师尊，这我不是平白辈分就矮了一辈？

    你以为你和元君是同辈之人啊！

    但是宁易这一番激将，还把事情给坐实了，若自己不愿，反而显得心性修为不够。

    温广陵不愿丢脸，只能受着。

    宁易这时又道：“温道兄，不知元君在信里是否写了，要让温道兄准备一番，我要在玄门讲法传道。”

    “写了。”

    温广陵语气愈发丧气，有气无力。

    他现在是真不想见到宁易，也不想和他说多余的话。

    宁易关心道：“温道兄这是怎么了？莫不是练功出了差错？可要注意一些啊。”

    “多谢宁道兄好意，那个……天色已晚，宁道兄是住在玄门，还是要继续离开？”

    温广陵现在一句话都不想和宁易说，只想大家赶紧散伙。

    初央抿着唇，不敢笑出声。

    她看出来了温师兄对师尊的不待见，也看出来了师尊就是故意惹他难受的。

    宁易道：“不用麻烦温师兄了，我准备回去帝都城内，初央我就带走了。”

    “好，好，宁道兄请便，我这里事情繁多，还要完成元君交代，就不送你了。”

    说完，温广陵匆匆告辞，赶紧离去。

    他现在极度后悔，自己为什么要在这里等宁易啊！

    自己非要气自己。

    望着温广陵逃也似的背影，宁易莞尔一笑。

    他对着初央道：“走吧，我带你去见……你师母。”

    “师母？”

    初央眨了眨眼，她不记得自己的师尊结婚了啊。

    “就是天命玄女，她或许是你的……同族人。”

    “同族？”

    初央早已失了自己的记忆，轻轻呢喃。

    是啊，同族人，或许关系还可能更亲近也不一定。

    心中这样想着，宁易带着初央下山。

 第413章 玄女：初央，你不认识我了？

    【你的‘美’技能经验值加20】

    【你的‘美’技能经验值加15】

    “……”

    【美3级（20/400）】

    走在前往帝都城市的路上，宁易看向了自己的面板。

    他心下感慨，这‘美’的技能经验，之前还不知道如何去升级，没想到在找到方法之后，这升级速度竟然如此之快。

    仅仅只不过是给道首画了两幅画像，技能就连升两级。

    这也是为何道首在见到宁易的画像后，会觉得愈发他接近自己大道的原因，那是因为宁易的技能升级了。

    不过，为何这次的技能经验值比上次增加了一倍多？

    宁易皱眉沉思，难道是因为道首换了个姿势的缘故？

    思来想去，好像也只有这个原因了。

    只不过也是有些可惜。

    宁易让道首起身，其实是想看看道首的美腿的，但他却忘了道首一直穿着朴素道袍，这道袍裙摆垂地，根本就看不到腿。

    唯一庆幸的是，腿虽然看不到，但是见到了道首那动人的体态，也算是值回票价。

    下一次再找机会去找道首画几幅画，争取把这个技能快速升级。

    如果让道首换一身裙子之类的，会不会我只要画一次就能连升好几级？

    不过这难度可能太高了一些，想要让道首为自己换衣，估计难度不下于自己成就绝圣。

    正思索之间，宁易已经是带着初央来到了一座占地广袤的府邸前，这里正是雍王府。

    雍王府位于北区，此地住的都是显贵，多有打更人与城防军在此巡逻。

    不过在发现了宁易身份后，自是没有人敢管他，也就没有什么宵禁之说。

    王府大门紧闭，这时候已经子时，想来里面的人应该休息了。

    不过宁易依然走上前去，用力敲门。

    府邸内，传来惊怒喊声：“谁大晚上的敢敲王府门，不怕给你关进天牢吗？”

    王府下人从门缝中往外撇去，见到那玉树临风，神态潇洒的公子哥后神色大惊。

    他虽然没有见过宁易，但王府如今的主人早就提前告知了下人，下人们也早就了解了宁易外貌。

    如今一见那标志性的圣子祀服，哪里不知道是道宗圣子来了。

    “原来是圣子大驾，小人有眼无珠，还望圣子海涵！”

    王府下人吓得浑身冷汗直流，立刻唤来其他人，大开王府之门，犹如皇宫开启了午门一般。

    宁易领着初央走入，口中道：“不知者不怪，况且我深夜前来，你心中有怨言也属正常。”

    见宁易似是没有怪罪自己，那王府下人松了口气，他连忙说道：“还请圣子稍等，我这就去禀告郡主。”

    宁易拦住他道：“时间晚了，就不要通知瑾瑜，让她好好休息。”

    下人摇头道：“郡主说了，只要圣子到来，不管时间如何，让我们一定要通知她，还请圣子见谅，郡主的命令我们不敢不听。”

    宁易见此，也就没有为难这些下人。

    有人去通知苏瑾瑜，有人领着宁易，去了一间秀雅华美的小院，显然这里是苏瑾瑜早就为他准备好的院落。

    院中有奇花异草盛开，还种着青竹，凉亭下有一座石桌，灯笼点缀，让这小院更显温馨。

    宁易走到石桌前坐下，有下人送来茶水糕点。

    他回首望了一眼站在自己身后好奇望着王府的初央，说道：“你也坐下吧。”

    初央犹豫了一下，乖巧的坐在了宁易下手处。

    她望着石桌上精致的糕点，看了宁易一眼。

    在宁易示意下，她才是小心夹起一块点心送入口中。

    立刻的，一股酥甜的味道在口腔中弥漫开来，让初央下意识的咽了口唾沫，三口两口将糕点吃下，又是连忙端起杯子喝了口水，差点噎到。

    宁易见此只觉好笑。

    初央有些不好意思，低下头望着脚尖。

    她过去到底过着什么样的生活早已失去记忆，唯一的记忆就是成为小乞丐之后。

    那时不要说是吃上这样美味的糕点，就算是能吃一顿饱饭都是非常困难，各种垃圾堆里的馊饭，对她而言都是美味佳肴。

    好不容易入了太虚玄门，但太虚玄门身为道门正宗，在物质上非常节俭，初央每日吃的也不过是馒头咸菜。

    至于需要的营养，自有玄门给每位弟子配置丹药来解决。

    而如今跟在宁易身边，突然吃到了只有王府人家才能吃到的美味糕点，满足口腹之欲，让她好吃的差点儿哭出来。

    毕竟，初央也只不过是一位十三岁的小女孩，现在的她还是一介凡人，连武道修者都不是。

    初央觉得自己刚才丢了师尊的脸，不敢再吃。

    宁易却是夹起点心，放入了她面前的餐盘中，轻声道：“吃吧，不用在乎什么礼仪，身为我的徒弟，又有谁敢笑话你。”

    初央只觉心中一暖，轻轻点了点头，又是小口小口的吃了起来。

    从没有人对她这样好过。

    在太虚玄门，玄门的长辈以及师兄们虽然对她不错，但她是和许多入门弟子在一起，不会受到特殊关照。

    但是师尊，去对她关切有加。

    就在初央吃着糕点，宁易喝着清茶时，院外传来脚步声。

    脚步声有两个，宁易侧耳一听，就知道除了苏瑾瑜外，玄女也来了。

    他这段时间一直在忙五皇子那边的事，那里的事涉及地幽阴权，太过重要。

    因此虽在帝都，他却一直没有来见玄女还有苏瑾瑜。

    “宁兄，你可算来找我了。”

    淡淡香风袭来，苏瑾瑜一身浅紫色的长裙，明媚动人，自有一股知性柔美，她走入院中，颇有些怨念的说道。

    在她身后，玄女还是那身圣女祀服，脸戴鎏金面纱，玄色的眸子无意中望向苏瑾瑜。

    她在这王府中也住了一段时间，而在这些时间里，苏瑾瑜一直都是一身儒服，做男士打扮。

    而今天宁易一来，就立刻换了女装，其中心思，路人皆知。

    玄女突觉有异，目光平移，看向了宁易身旁的初央。

    那少女的身影落入她眼中，让玄女瞳孔微微一缩，似是不敢相信。

    这时的初央早就放下糕点，用湿润的绸巾擦干净了手。

    她目光在苏瑾瑜和玄女身上转了两圈，立刻知道了谁是玄女。

    初央立刻起身，对着玄女恭声问候：“初央见过师母！”

    玄女惊讶于她的称呼，语气略显急促：“初央，你不认识我了？”

 第414章 初央，玄女的亲妹妹？

    初央有些惊讶的望向玄女，心中好奇，不知为何师母会认识自己？

    只不过在见到玄女那绝世的身姿之后，初央确实有一种奇妙的感觉，就似是自己也认识她一般。

    再联想到之前元君所说自己似乎是失去了记忆，难不成自己与师母真的是早就认识？

    但即使如此，初央也没表现的对玄女太过于亲热。

    万一刚才那种感觉只是自己的错觉呢。

    万一自己胡乱表达亲热，惹得玄女不满了呢。

    两年的乞丐生涯，让初央早已学会了察言观色，学会了审视度势，因为只有这样，她才能少挨打。

    就在初央犹豫不决时，玄女突然摘下了自己脸上的面纱，露出那一张如梦似幻，犹如天上神女一般的倾世之颜。

    见到这一幕，不论是宁易还是苏瑾瑜都是感到惊讶。

    宁易惊讶的是，这初央的身份看来是真的不简单，玄女竟然都会摘下面纱，露出自己真容要与她相认。

    而苏瑾瑜更是惊讶于玄女那一张明艳动人，绝世倾城的容颜，这还是她第一次见到玄女的真面目。

    也怪不得宁易会对玄女如此痴迷，自己身为女子，乍一见到玄女的真容，都是感到一阵惊艳。

    “初央，现在你可认识我？”

    初央忐忑不安的望了宁易一眼，又是低声道：“师母，初央……初央只是感到对你很熟悉。”

    “嗯？你叫我什么？”玄女这才反应过来初央的称呼。

    “师母啊……难道您不是师母吗？”

    初央慌了神。

    自己该不会认错了吧。

    她下意识的望向了一旁的苏瑾瑜，难道这位才是师母？

    苏瑾瑜七窍玲珑，刹那间就明悟了这其中的误会，她对初央露出一抹温柔笑容，眼中似有鼓励，仿佛想要让初央也对她喊出‘师母’一样。

    玄女目光这时看向宁易。

    宁易解释道：“初央本是太虚玄门弟子，然而她心性并不适合修行玄门功法，我不久前刚去见了道首，道首言要让初央入我道门，归我门下。”

    宁易虽然解释清楚了，但玄女和苏瑾瑜，还是心中惊异。

    这改换门庭，而且还是道首亲自让人改换门庭之事，真可谓是千年未有。

    但是一联想到初央身份，玄女似是对道首这样做也有些理解了。

    她镇定了心神，对初央轻柔道：“初央你喊我师母倒也没错。”

    说着，她眼神不着痕迹的往苏瑾瑜一撇，玄色的眸子里似是有着警告。

    别以为你刚才的小动作我没有看到。

    苏瑾瑜对玄女并不畏惧，或者说，苏瑾瑜对什么都不畏惧，就连自己的生命流逝她都能笑着接受。

    那份洒脱，就算是宁易这位男子都心生佩服。

    玄女再次将面纱戴回，她沉默了片刻后说道：“苏小姐，今日天色已晚，初央还是一普通凡人，未修武道，你能否给她安排住所，带她去休息？”

    苏瑾瑜善解人意，她一下子就猜测到了初央与玄女的关系不简单，甚至可能涉及到玄鸟一族。

    这时玄女支她走，恐怕是有一些秘密想要和宁易说。

    虽然苏瑾瑜也想听听那秘密是什么，好奇之心人尽有之。

    但她还是压下这份情绪，温声道：“初央，师姑带你去休息。”

    苏瑾瑜年纪比宁易大，虽不是道宗门人，但在辈分上来说，确实是初央师姑。

    恐怕只有温广陵最是不满吧，他的辈分又莫名其妙比人低了。

    初央望了宁易一眼，见宁易点头，才是轻声道：“是，师姑。”

    苏瑾瑜拉着初央的手，带她去客房。

    雍王府占地广袤，有许多给客人休息的雅居。

    苏瑾瑜望着这乖巧漂亮的小丫头，越看越喜，拉着她的手说个不停。

    温柔又有着知性美的苏瑾瑜，让初央很快就是放下了对她的戒心，小姑娘年纪不大，也是叽叽喳喳的与苏瑾瑜说起了话。

    待苏瑾瑜带着初央走远，宁易才是坐在石桌旁，示意玄女也坐下聊。

    玄女轻拢裙摆，轻缓的坐在宁易身旁，神思不宁。

    宁易为她倒了杯茶，问道：“师姐，初央可是玄鸟一族？”

    玄女轻轻颔首，承认了她的身份。

    宁易道：“怪不得我第一次见到她时，就觉得她哪里眼熟，奇怪，她那双眼睛如此特殊，我为何当初只是对她怀疑，却没有认出来？”

    这时宁易才是察觉到不对。

    初央那一双玄色眸子这么明显，当时的自己就猜测了初央身份，但是为何没有接下去调查？

    就仿佛自己的大脑下意识的否定这件事一样。

    如今再一联想，尤其是道首说过初央的记忆都缺失。

    宁易猜测，恐怕初央身上有着某种被他人种下的咒法，这咒法不但会影响初央记忆，还让人对她的特殊视而不见。

    这也算是一种对她的保护？

    自己最初见到初相时，实力还并不强，会被那咒法模糊了心智，也在情理之中。

    由此就可见，种下这咒法之人实力之强不可小觑，最差要是天人境，而是还是那种实力极强的天人境！

    “她……与师姐是什么关系？”

    宁易已经猜到，初央应该是玄女的亲属，但至于关系多亲那就不知道了。

    玄女默然片刻，神思复杂道：“初央她……是我的妹妹。”

    “妹妹？！”

    宁易有过诸多想法，但这份关系也只是在脑海中一闪而过，他自己都不信。

    此时从玄女口中听闻，宁易惊奇不已，差点从椅子上跳起来。

    “嗯，她是我的妹妹。”

    “亲妹妹？”

    宁易试探问道。

    “亲妹妹。”

    “同父同母？”

    “是同母。”

    宁易心下暗忖，莫非是同母异父？这是玄女的母亲改嫁了？师姐的生父可还在人世？

    玄女见到宁易沉思，猜到了他的想法，玄女轻叹道：“你的猜测都是错误的。”

    “我和初央都没有父亲，我们只有母亲，是由母亲生下来的。”

    那一刹那，宁易都没反应过来。

    但很快，他就是理解了玄女的意思，不可思议的瞪大眼睛。

    难道，玄鸟是单性繁殖？根本不需要男女结合，就能直接生孩子的？

 第415章 你不要教我妹妹魔门功法！

    “你是不是又在胡思乱想什么？”

    注意到宁易的怪异表情，玄女轻轻一叹，似是有些无奈。

    宁易试探性的问道：“师姐，我有一个问题想问你，难道你们玄鸟一族可以单性繁殖？”

    “额，我的意思是说，师姐难道你也可以不需要男人，靠自己就能怀孕？”

    如果玄女突然怀孕，那我这算不算是被绿了！

    宁易陷入深深的忧虑中。

    玄女已经猜到了他的胡思乱想，她摇了摇头道：“你可知道我母亲的身份？”

    宁易想了想自己已知的情报，迟疑道：“我听闻师姐的母亲是上一代的圣女？咱们的宗主是上一代圣子？”

    “嗯，你的听闻没错，我的母亲就是上一代的道宗圣女。”

    “那……师姐你的母亲和宗主间？”

    宁易八卦心大起，自从知道上一代圣子和圣女是许有道与玄女的母亲后，他甚至怀疑过这两个人会不会有什么关系，玄女的亲生父亲就是许有道。

    要不为何许有道对玄女的任性会这么放纵。

    “这是你乱想了，我母亲与宗主并没有任何关系，两人只是师兄妹，她对宗主并没有兴趣，而且宗主心有所爱，更不可能会对我母亲有意。”

    宁易想到许有道确实是一位痴情种子，是真的爱自己的妻子，他对儿子的溺爱，也是因为妻子的缘故。

    从这点来说，许有道要比自己强了不少，一点都不花心，是个真男人。

    玄女又道：“我们玄鸟一族与人族没有任何区别，生育子嗣照样需要男女结合。”

    “只有我的母亲……或者说是我这一脉，是完全不同的，我的母亲是通过某种玄鸟一族的仪式，直接孕育血脉，怀上了我。”

    “而我的母亲，她同样也是这么出生的。”

    玄女说到最后，声音愈发细小。

    宁易瞪大双眼，忍不住道：“那岂不是说师姐你也……”

    之前玄女说的她们这一脉，那岂不是代表玄女也会用这种方式孕育子嗣？

    玄女轻柔道：“不必担心，我是一定不会再重蹈覆辙，我们这一脉的命运，我会让它断绝在我的手中。”

    “你……莫不是想要孩子？我虽是用特殊的方法诞生，但也有着孕育生命的能力，你若是想……”

    玄女话语极其大胆，一点都没有扭扭捏捏。

    反正她与宁易什么关系都发生过了，许多的姿势也都试过了，说起怀孕，说起生孩子有什么害羞的？

    “我到对孩子没有什么想法，我现在也还年轻。”

    宁易摇了摇头，他现在对孩子没兴趣，他更关心的是玄女的问题。

    “师姐，你们这一脉……用这种方式孕育子嗣，是多少年了？”

    “从降而生商开始，就一直如此。”

    宁易闻言心中惊起惊涛骇浪。

    这岂不是说，最起码有数千年历史？

    而玄女这一脉，更像是玄鸟一族的人造人！

    你要说这其中没有玄鸟一族的什么目的，宁易决然不信。

    他张了张嘴，但见玄女没有要说出的想法，最终宁易还是没有出言。

    玄鸟一族一直以来非常神秘，这绝对是一个庞然大物。

    就算玄女真要面对什么属于自己的天命，如今的他也没有能力去帮她。

    这是实力的问题！

    最起码，自己修成第八归一境，或许才有能与师姐站起一起的资格。

    而想要打破师姐的命运，那必然需要更强大的实力！

    对武道修者而言，一切的难题，一切最终需要的，就是实力！

    玄女这时低声道：“我这一脉，一直以来都是一代姐妹两人，其中一人承载天命，而若是其遇到危险死亡，则由另一人立刻进行仪式，孕育下一代的血脉。”

    “初央正是我之后的天命继承人，她理应在玄鸟一族被重重保护，为何……为何她会来到大周？还被封印了记忆？”

    玄女疑惑不解，若是她和初央两人都出了事，岂不是她这一脉就要断绝？

    宁易无法回答玄女的问题。

    原来初央真名是‘天命初央’？

    甚至他现在还有些云里雾里，这玄鸟一族到底是什么情况都弄不明白。

    他伸出手，握住了玄女那冰凉光滑的手掌，认真道：“不管发生什么，我都会站在师姐这一边。”

    玄女神色温柔，她轻轻颔首，反手握住了宁易。

    只不过宁易并不知道，玄女此时想的却是，绝不能让宁易陷入危险中。

    这是自己要面对的天命，不应让宁易也为自己承担。

    宁易他有绝圣之姿，未来前途不可限量，万不能因为自己，而让他陷入绝望的危险中，让这一生毁掉。

    他愿意支持自己，自己就心满意足了。

    “师姐，初央的记忆被封印，你有办法将她的封印解除？”

    玄女摇了摇头道：“这手法是属玄鸟一族，但我亦没有见过，初央现在还没有修行武道，只是一介凡人，我不敢贸然出手，解开她的记忆封印。”

    “还是先让她修行，等她武道修行上来，或许封印就能自己解开，就算不行，我也可以再出手，那时她应该就能承受住。”

    见玄女这样说，宁易也是觉得靠谱。

    初央现在身子柔弱，强行在她身上用武道神通，反而可能会出问题。

    他感慨道：“元君有解开她记忆封印的方法，却是不愿动手。”

    玄女安慰道：“绝圣的想法我们不得而知，元君此举必有她的意义。”

    见玄女都这样说了，宁易还能说什么呢。

    “待我明天，就开始教导初央道宗功法。”

    “你讲法传道的能力我亲眼所见，由你教导初央，我也心中放心。”

    初央终归是玄女的妹妹，同根同源，血脉相连，就算她现在失了记忆，玄女也对她深深关心：“……不过，你教她《先天大阴阳五行真经》可以，但不要教她《阴阳五欲六尘经》！”

    说着，玄女美目瞪了宁易一眼，生怕他把自己妹妹给教坏了。

    《阴阳五欲六尘经》这门功法，涉及的全都是男女双修之秘。

    宁易尴尬道：“师姐说的哪里话，初央现在是道宗弟子，又不是五欲宗弟子，我怎么可能教她魔门功法？”

    “况且初央又与我不同，她可不能修行两种法门。”

    玄女并没有放心。

    因为，只要与宁易双修后，就能运转《阴阳五欲六尘经》这魔门功法，只不过只能作为修行所用，无法施展神通。

 第416章 玄女讲上古秘闻

    以如今宁易与玄女的境界，十天半个月的不休息也不会带来任何精神上的疲惫。

    两人卿卿我我，也不管这里是不是人家地方，便是在庭院的凉亭中聊了一宿。

    翌日，天尚蒙蒙亮，有王府下人正在准备早餐。

    虽说宁易与玄女早已辟谷，不需吃食，但宁易不愿放弃口腹之欲，既然有机会，自然是要享受美食。

    玄女到是没有这方面的欲望，就算有时候吃些东西，最多也是喝些白粥。

    但是她见宁易喜欢，便也是每日作陪，陪他吃喝。

    “有一事我其实一直想问。”

    宁易突然想到了什么，对着身旁两手轻放在双腿上，安静娴雅的玄女说道。

    “你想问什么？”

    “世人都称玄鸟一族，更有天命玄鸟降而生商的说法，但这玄鸟一族，到底是人是妖？”

    宁易好奇，问出了心中所想。

    这个问题其实宁易好奇很久了。

    只不过最早的时候，他与玄女的关系还不是这么熟，宁易也不敢去问。

    随着两人关系愈发亲密，宁易也忘了这个茬。

    今日难得两人一番夜语交谈，让宁易终于又想起了这个困扰他许久的问题。

    玄女清冷道：“若真论种族，玄鸟一族更接近妖。”

    “属于妖么？”

    宁易有些惊讶，若玄鸟一族是妖，那这修行天赋与速度，跟妖族完全不一样。

    妖族虽能长寿，但天赋真的不能与人族同日而语，那就像是造物主的平衡一样。

    人族的天骄，二十岁就能修成第六境。

    而妖族就算在怎么天赋卓绝，那也需要百年时间才可能修成六境。

    这一来一回，差距极大。

    那种人族百年内修成八境的狂人，在妖族看来是不可想象的。

    但这样的人，在人族历史上并不少见。

    玄女略一斟酌，给宁易解释道：“妖族天赋与种族息息相关，这一点你应知晓。”

    宁易微微颔首。

    真龙一族也属妖族，而真龙一族天生血脉强悍，更是强到哪怕什么都不做，随便混吃等死，都能用数百年时间成就六境。

    这是任何人任何种族都羡慕不来的。

    而妖族的那些普通种族，修行可谓极其困难，出现绝世天骄的概率，低到令人发指。

    可以说，妖族才是真正的阶层固化，妖族从出生一开始就已分为了三六九等，很难跨越。

    玄女轻柔道：“我玄鸟一族在上古时期，于妖族中亦是神圣，乃是妖族的统领者之一，凰族同样如此。”

    额，师姐你可以不用提起凰族的。

    宁易心下嘀咕。

    “彼时，人族尚是妖族血食，不值一提，连奴隶都不是，只能算是食物。”

    “当时天命在妖，妖族统领九州大地，风光无限，按我族中记载，那时候的武道修行远超现在，大神通者比比皆是。”

    “但是有一日，妖族一些先贤们突生感应，发现天命转移，这天命，竟从妖族转移到了人族身上。”

    “那时妖族哗然，分成了两派，一派认为应该知天命早做准备，另一派则认为妖族强悍，自己就是天命，区区血食又怎能与它们抗衡？”

    宁易心中泛起惊涛骇浪。

    天命，竟然还会莫名其妙的转移？

    他再仔细一想，这莫非类似于历史周期？

    自己穿越前的地球，也有自然界的历史周期。

    在那数十亿年的历史中，有全球冰封，近乎没有生命的时期，也有火山无限喷发，咆哮沸腾的时期。

    更是有每一次在类似纪元转换期间，出现的种族大灭绝。

    这或许，就是天命！

    “那之后的结果呢？”

    宁易迫不及待问道。

    玄女所说的这些，宁易很确定，现如今的大周几乎不可能找到记载，就算是皇室中也一样。

    甚至现存的绝圣，知道的都绝对没有玄女详细！

    这是真正的九州历史！

    “后来……后来两派就是一番厮杀，打的天崩地裂，九州崩塌，多少大神通者消亡，自此曾经繁盛的武道，也是衰落。”

    玄女虽然戴着面纱，但宁易却觉得她是在对此嘲讽：“……这番厮杀，或许就是天命所为，让强盛无比的妖祖，失了理智和头脑，陷入了自毁之中。”

    “若妖祖不衰败，人族又如何崛起？”

    顿了下，玄女又道：“……但是在这其中，也有聪明的妖族，比如我玄鸟一族，又比如那凰一族。”

    “我们这两族都是‘知天命’的一派，选择了避世，没有参与万妖的厮杀，但即使如此，族中也是损失惨重，失去了许多宝贵的修行资料。”

    “但因为从一开始就选择‘知天命’，偶尔还会帮助当时弱小的人族，从而得天命眷顾，在那场上古之战中，我们并没有彻底消亡，甚至在人族间留下了莫大名声，为之后降而生商打下基础。”

    宁易脑海中各种念头转动，他说道：“这之后妖族都灭亡了？”

    “没有，妖族数量很多，不可能全部灭亡。”

    “那人族又是如何崛起的？难道是人族找到了妖族的修行功法，进行了改良？”

    可以知晓的是，当时的人族既然连奴隶都不如，那绝对不可能修行武道。

    而妖族哪怕落寞，它们曾经辉煌的文明也不可能彻底断绝，必然还有武道修者，人族又怎么能翻盘？

    “妖族的身体结构与人族全然不同，妖族的功法，人类根本无法修行。”玄女说道。

    “那人族是怎么做到的？那样的一场大战，我不信人族能活下来很多，死伤绝对更是惨重。”

    玄女的眸子闪过一抹怪异，她说道：“你可能想象不到，真正让天命转换的，是因为‘魔渊’的出现。”

    “魔渊？！”

    “嗯，当时魔渊第一次在破碎的九州大地出现，魔渊之威你也见过，最恐怖的魔渊，就连绝圣都要退避三舍。”

    玄女用着一种追忆过往长河的语调，幽幽道：“……当时魔渊出现，让已经濒临破碎的妖族又受到了沉重打击。”

    “而人族，却有人得魔渊钟爱，在魔渊帮助下领悟功法，从此人族终于可以修行，能够与妖族抗衡。”

    “你恐怕不会想到，最初带领人族反抗妖族，让天命彻底归于人族的，正是如今的四大魔门！”

 第417章 射鸟英雄传

    宁易一听，心中当真是愕然不已，甚至只觉得这真是嘲讽拉满。

    当年带领人族反抗妖族，帮助人类扭转命运的，竟然会是如今人人喊打的魔门？

    不过在联想到，在绝圣神兵降世之前，五欲宗才是天下第一宗，人人畏惧，无可抗衡，宁易却又觉得反而合理了。

    若是四大魔门才是人类最古老的宗门，是武道最初兴盛的开始，这一切就都不会让人觉得诧异。

    至于为何五欲宗最强。

    这更好理解。

    魔门有四宗，其中一个天天杀人，一个阴暗的只会搞阴谋诡计，还有一个只知道去搞瘟疫疾病，这三者根本就不符合人性，是个人都不会追求。

    你在看五欲宗追求什么？俊男美女，阴阳和合，享乐主义，宁易思来想去，如果自己是个正常人类非要选一个的话，那必然选择五欲宗。

    那么，在四大魔门里，五欲宗自然就占据着最大的人间优势，从而在漫长时间下，发展成庞然大物。

    半晌后，玄女又是道：“不管做什么事，都是从零到一最难。”

    “有了魔门功法作为前车之鉴，之后人族先贤们，就可以以此作为参考，除去那些对人性影响最重的魔性部分，从而在魔门功法基础上，创出了一篇篇功法，才有了人族修行之路的开端。”

    “那时，妖族虽修行断绝，但底蕴还有，人族刚刚崛起，在与妖族的抗争中，最初是落入下风。”

    “我玄鸟一族的先祖看中时机，凭借着族中留下的武道修行积累，以神圣之姿降临于人族之间，整合人族，并帮助人族修缮功法，让更多的武道修者出现。”

    “那时的人族，尚没有国的概念，而是以部落为单位生存，也正是因为我玄鸟一族的先祖，将过去妖族的一些礼仪规范，选择适合人族的部分传授，才是有了人族的第一个国家‘商’。”

    宁易眸子微微睁大，这就是天命玄鸟降而生商的意思？

    原来，玄鸟一族的先祖曾将人族部分教化？

    玄女又道：“当时想要这么做的还有凰族，但凰族在与我们玄鸟一族的竞争中失败，只能龟缩一隅。”

    “而也正是这次先祖的正确选择，让我们玄鸟一族得到了一件极其重要的东西，那就是人族的天命气运！”

    宁易望向玄女，低声道：“天命气运？这有何用？”

    玄女望了宁易一眼，说道：“你可能不知，上古之时，人族寿命没有这么短暂，就算是一个不修武道的人族，也能活上两三百载。”

    “在其中有一些特别有天赋的人族，他们虽没有系统的修行武道，只是凭借天赋，掌握了一些吐纳之法，也能如妖族那般，活上近千载寿命。”

    “正是上古的妖族内战，让这天地法则都是出现了变化，才有了如今人族寿命微小的遗憾。”

    “但人族又得了天命眷顾，在这极短的寿命之中，依然能出众多武道高手。”

    “而我玄鸟一族本就是妖族神圣，寿命最少也有千载，在得了人族气运后，我们玄鸟一族也同样有了人族的特性，也就是那绝无仅有的修行天赋！”

    宁易思维一转，立刻猜到了其中意义，他震惊道：“这岂不是说，师姐你的寿命……”

    玄女微微颔首：“我寿命能轻易活到千载。”

    宁易只觉得脑海中乱哄哄的。

    就算自己修到第八境，寿命也只有三百六十载而已，哪怕找遍天下增寿的药物，全都吃下去，也活不到千年！

    若是自己不成绝圣，哪怕不遇危险，那也一定会比玄女早死！

    没想到，这竟然还有了寿命论的危机。

    这更是逼迫着宁易必须去成为绝圣。

    但同时，宁易只感到头皮发麻。

    玄鸟一族到底有多少人？

    只能希望人数不多！

    玄女这番话简直就代表着，玄鸟一族恐怕有许多那些活了上千年的老怪物！

    这些人就算不是绝圣，那也是其他各大宗门都无法抗衡的古老八境强者。

    追根究底，这真正的最强，原来是玄鸟一族！

    玄女等待着宁易慢慢消化这些。

    待宁易情绪稳定，她才道：“得了人族气运，也让我玄鸟一族出现了变化，乍一看已经是脱离了妖族身份，彻底化身为了人族。”

    “然而这只是表象，在修得八境之前，我们无法恢复真身，但是修到八境，血脉与元神融合，我们就又夺回了属于自己的真正身份。”

    宁易说道：“也即是说，师姐你现在可以化为玄鸟真身？”

    玄女微微颔首。

    她瞥了宁易一眼，似是猜到他心中所想，轻语道：“……你若想看，待找个机会，我便给你看。”

    宁易用力点头。

    他还真挺好奇玄女的真身到底是什么样子。

    古有许仙为草莽英雄，那我这是啥？射鸟英雄传？

    ……

    就在宁易听玄女讲着上古秘闻之时，外面也发生了让他没有想到的事情。

    太虚玄门，温广陵问向身旁的一位玄门弟子：“事情可都办好了？”

    那位玄门弟子行礼道：“回师兄，我们已经按照师兄的要求办好了。”

    温广陵摇了摇头：“这不是我的要求，而是元君的要求，你们要记住了。”

    “是，师兄！这是元君的要求！”

    那位玄门弟子连忙重复一遍。

    “我们已经按照元君的要求，以太虚玄门的名义，给予四方请帖，正可在我玄门举办一场讲法大会。”

    “帝都及附近三州的大小宗门都是接到了通知，还有那些江湖人士，届时一定会齐聚玄门，共听道法！”

    玄门弟子语气振奋，太虚玄门一直以来都是低调，很久没有这么高调行事了。

    温广陵闻言很是满意。

    元君只要求了讲法说道，但没说这规模有多大，那么这其中就可大做文章。

    所以温广陵在请示了长辈后，得到长辈允许，才是准备大办一场法会。

    名义上是宁易讲法，但规模这么大，玄门的长辈们也可以上去说法传道，怎么能让那道宗圣子专美于前？

    身为玄门道子，温广陵是知道的消息比较多的，很清楚未来会到来道佛之争。

    玄门过去又太低调了，虽有元君这位绝圣在，但都不够主动。

    而现在这种背景下，可绝对不能再被动，而要主动出击，扩大太虚玄门的影响力，以及道门的威名！

 第418章 人靠衣装马靠鞍

    就在宁易与玄女闲谈之间，东边的小桥处传来一阵脚步声。

    两人不再多言这上古秘辛，皆是回首望举。

    一袭素雅淡紫色长裙的苏瑾瑜，正带着初央走来。

    此时的初央，却与昨日有着惊人的改变。

    她换下了那一身太虚玄门的朴素道袍，穿上了如冰晶琉璃般的浅蓝色裙子。

    她的秀发只是挽起，并没有带任何首饰，小巧的玉足上穿着雪白薄袜，踩着一双秀气的的鞋。

    人靠衣装马靠鞍。

    除非是像道首那样，美到了近似于一种境界，其余人等想要展现自己的美丽，终归还是要靠打扮的。

    太虚玄门的道袍真的是太朴素了，除了做工精致一点儿，就和一般人家穿的那粗布麻衣也没有多大区别。

    而那一身道袍，也掩盖了初央的美丽。

    少女虽还是稚龄，但也是有了几分绝世姿容的风采。

    宁易没有了那知见障后，才是注意到初央的面貌真的与玄女极其相似，甚至……甚至就是一个缩小版的玄女！

    一般人可能看不出来，因为玄女总是一天到晚戴着面纱，根本就没有几人见过她的真面目。

    只有宁易与她总是赤裸相对，自然对玄女的外貌与身体，除了玄女本人外，就只有宁易最熟悉。

    ‘当初在帝都第一次见到初央，我若是就察觉到这一点，也不会将她送入太虚玄门了。’

    那时的宁易被某种神通术法影响，根本就没有关注到初央的真正长相。

    玄鸟一族不愧是上古神圣，族中有着诸多神秘术法。

    类似的法门，宁易只在千机诡道门上见过。

    见到宁易在打量自己，初央心中忐忑。

    她低着头走上前来，问候道：“初央拜见师尊，拜见师母！”

    玄女对初央的称呼还是有些别扭。

    但是罢了，在她记忆找回来前，师母就师母吧。

    玄女性子很冷淡。

    除了昨天突然在大周见到自己的亲妹妹让她有些失态外，今日的她又是变成了那个清冷如月的神女。

    面对初央的问候，她只是轻轻颔首。

    这态度，倒是让初央感到害怕，害怕自己是不是说错了话，得罪了师母。

    就算在宁易面前，玄女会表现的温柔甚至是大胆，但也不会过度热情。

    要说玄女最热情的时候，那是在床榻之上。

    那时的玄女，简直就不像是自己，主动的过分。

    宁易看向苏瑾瑜问道：“这是哪里找来的衣服？”

    大周可不比宁易曾经生活的现代，这里的衣服都是手工织就的。

    而看初央这身裙子的合身，绝对不是随便找出一件给她穿。

    苏瑾瑜笑容明朗：“初央年纪不大，但也是个姑娘家，那些道袍实在是太丑，有掩初央的美貌。”

    “我昨日命人给她做了一身衣服，看来很是合身。”

    “宁兄且看，这样是不是漂亮多了。”

    苏瑾瑜说着把初央推到身前，就像是在摆弄一只娃娃。

    看到她脸上兴奋的表情，宁易觉得自己还是对苏瑾瑜不算太了解。

    她可能对打扮别人特别有兴趣！

    这让宁易想起了小青婵与她在一起时，苏瑾瑜好像就经常要给青婵换衣服。

    被苏瑾瑜推到身前，初央稍有些不习惯。

    但在长辈面前她又很是乖巧，低着头涨红了脸，不敢多言。

    “那道袍好歹也是人家太虚玄门的制式服装，你就这么说人家丑？”

    宁易调侃说道。

    不过要说最惨的，应该是王府里的裁缝。

    昨天那是被半夜拽起来，赶了一晚上的工啊。

    “美就是美，丑就是丑，我只是实话实说，这也有错？”

    苏瑾瑜不以为意的说道。

    这位应天学府的优秀学子，当真是天不怕地不怕的性格，做事全凭本心，潇洒的让宁易都是惊叹。

    若苏瑾瑜是一位男子，那绝对是一位俊雅风流的人物。

    “瑾瑜说的对，玄门的道袍是挺丑的，还好我道宗的衣服有一些设计感，不至于太丑陋。”

    顿了一下，宁易又道：“……不过身为我弟子，那就要特立独行，以后初央你去了道宗，要和你师母学习，不要穿那制式服饰，就穿自己喜欢的漂亮衣服，你师母她可就从没穿过那些衣服。”

    若不是为了和宁易配对，玄女甚至连这一身过于华丽的圣女祀服都不愿穿。

    宁易这一番调侃，惹得苏瑾瑜频频笑出声。

    这就是她最喜欢宁易的地方。

    宁易看似正经，却又不正经，总是做出一些不合礼法，有些超乎寻常的事，让人觉得他与这大周的礼仪制度格格不入。

    苏瑾瑜从小遵守礼数，但是她却又对如宁易这样不在乎礼数，又有底线的人感到佩服和羡慕。

    因此，她才会在遵守礼数的前提上，总是喜欢大胆发言，甚至会在这份礼数上顶撞师长。

    反正只要我说的有道理，那就是合礼！

    宁易当初将九溟国小王子废掉的胆大包天，就让苏瑾瑜对他生出了仰慕，所以才有她不顾自己生死，也要为宁易站台的举动。

    这之后，她受了诅咒，性命受到威胁，苏瑾瑜看似洒脱，但其实心中也是害怕与担忧的。

    那毕竟是人的求生本能。

    而宁易，简直就如那些志怪小说中的豪侠，毅然决然为她前往东海，去寻那解咒之法。

    那个时候，苏瑾瑜就已经对宁易心有所属，才是大胆换上红妆，吟诗作对。

    苏瑾瑜是个浪漫的人。

    她想着，若是宁易从东海回来没有找到解咒之法，那她就要在宁易心中，给他留下一个永生难忘的印象，然后潇洒的离去。

    但是，宁易带回了解咒的法门，让她的生命不再受到威胁。

    这或许就是上天的旨意，是更浪漫的事。

    心中想着这些事情，苏瑾瑜的语气也是愈发温柔：“宁兄可知，现在外面可是热闹得很。”

    “哦？外面发生什么了。”

    雍王虽然被抓，但是势力还在，苏瑾瑜身为雍王继承人，她也继承了这部分势力，自然有她的情报网络。

    “太虚玄门道子突然召集帝都附近三州各大宗门的武道修者，还有江湖人士，要在玄门举办一场法会。”

    “其中，还把宁兄你放在了压轴。”

    苏瑾瑜只觉得有趣，宁易不管怎么说也是道宗门人，却在玄门法会上成为宣传口，当真有意思。

    温广陵这番举动看似是把宁易往火上架，但从另一方面，却也表明了玄门与宁易的关系之密切，给足了宁易面子。

    宁易也没想到，温广陵把事搞的这样大。

 第419章 帝都盛会，据说道首要亲自传法！

    雍王府花园之中，身着如琉璃冰晶般淡蓝色长裙的初央正盘腿而坐。

    宁易在她身前，像是一位正在教导学生的老师，背负着双手来回走动。

    “道宗功法不同于玄门功法，前期并不需要长达一年甚至数年之久的静心修行。”

    “这并不是代表道宗功法比之玄门功法更强，而是双方的侧重点不同。”

    “武道修行有三大根基，是为窍穴、念头与神念，而我道宗功法着重修行念头，玄门功法则是修行神念。”

    “神念玄之又玄，与窍穴和念头不同，对一般人而言更加难以理解，对悟性和心境要求更高，因此修行此类功法非常危险，稍有不慎就会走火入魔。”

    “而修行窍穴与念头的功法，则相对更容易一些。”

    “但是，前期的困难自然会带来后面的轻松，在晋升第六法相境这个武道修者的修行第一道门槛时，玄门的功法晋升的概率极高，这是其他任何宗门的功法都不能比拟的。”

    “而我道宗，修行的是五行之法，更具杀伐。”

    宁易一点点的给初央讲解着道宗的修行法门，可谓是事无巨细。

    尤其他有传道讲法的能力，此时讲解功法也属传道，初央听来，简直醍醐灌顶，本身许多需要她思考的地方，甚至连思考都不需要了，直接就是听懂。

    再加上初央本就天赋极高，悟性不弱，在宁易讲解下，初央可谓是听得如痴如醉。

    甚至初央觉得，师尊讲的浅显易懂，比之玄门那些辈分更高的前辈，讲起来更是深入浅出。

    “人只要不是天生残疾，生来五行具有，而其中必然有强项有弱项，道宗功法修行基础，便是将功法分化五行，由弟子去修行最擅长的那一门。”

    “若弟子悟性足够高，便可一法通而万法通，从而将五行全部修全，若是悟性不够，专修一门神通，那也是贵精而不贵多，同样威力无匹。”

    “这不分对错，也无分好坏，如金顶峰的峰主，就专修一门金性剑法，同样修成八境，战斗力之强，同境少有匹敌者。”

    说着宁易上前，对着初央道：“伸出手来。”

    初央乖乖听话伸手。

    宁易一把握住少女雪白皓腕，功力流转探查，颔首道：“你五行之中，水性最强，就先从水性功法修起。”

    “待你修行有成，我就教你道宗五大神通之一的北水覆乾诀。”

    初央倒不愧是玄女的亲妹妹，两人天赋方面一模一样。

    玄女也是水性最强，当初是从水性功法修起。

    只不过玄鸟血脉有其特殊性，在玄女修成第六境时，成就的法相却与五行无关，而是玄鸟法相。

    宁易在永安县见到的龙鸟争锋，真龙是敖泠的真身，但那玄鸟只是法相。

    初央这时好奇问道：“师尊的五行之属，什么最强？”

    宁易闻言笑道：“我？我五行属性其实都差不多，没什么太大区别。”

    初央敬佩道：“那一定是师尊天赋无双，五行都是厉害。”

    宁易的天赋早已世人认可，说是天下第一都不为过。

    谁知宁易却是摇头道：“恰恰相反，我五行属性差不多不是它们都强，而是它们都弱，当初可是连道宗都差点进不去。”

    说着，宁易哈哈大笑。

    想到过去的事，他也忍俊不禁。

    那时候他刚刚丢了圣祖精血，一身天赋被废，哪里是什么天下无双。

    只不过是师傅看他懂酒，也就没有在乎什么天赋，把他收入了门下，本是想传他酒道，在阴阳道宗过一辈子的。

    那时的宁易还很生气，觉得要不是师傅收他，他早就跑出了阴阳道宗，也不用面对当时他怕到极点的玄女。

    但一饮一啄，命运或许早已注定，这诸多巧合的事凑到一起，成就了如今的宁易。

    想到这里，宁易神色一沉。

    对了，那陈深还没死呢。

    他已从五皇子那里听说，悬空寺和他讲过那枚玉牌之事，而玉牌之事，按照悬空寺说法，是道宗的叛徒告诉他们的。

    道宗叛徒是谁？只有陈深！

    那陈深恐怕也想对道宗报复，才会想着去夺取地幽阴权。

    而这一次，在夺取地幽阴权的时候，就是将一切因果了结，杀死陈深的时候！

    初央张开樱唇小嘴，感到不可思议，只以为师尊是不在和她开玩笑。

    师尊怎么可能，五行天赋都很差呢？

    宁易看到她那小表情，笑道：“都是过去之事，你也不必深究。”

    “好了，现在我就教你道宗入门功法，你好好感受，好好听，好好学！”

    宁易这一番教学，就是用了一个上午的时间。

    若是道宗弟子知道了，一定会羡慕死。

    要知道几乎所有弟子，哪怕是那些天赋极好的，在修行入门功法时也不是由师门长辈单独授课，而是上的大课，一群人一起听讲。

    像是宁易这样单独教导的情况，一般只会出现在小门小派。

    因为人不多，又需要保证真传，才会有这种教学方式。

    教着教着宁易就发现，这教导弟子是真的很累，还要浪费精力。

    这还是初央足够聪明的情况下。

    怪不得师傅不愿意招收太多弟子呢，这种事有的时候比修行还费精力。

    但是这一次，就由不得师傅了。

    为了宗门未来，师傅只能大肆教导弟子。

    不过因为师傅辈分高，所以那些学酒的弟子，不会归于师傅门下，以防辈分太乱。

    ……

    就在宁易教导弟子时，帝州附近的几州，热闹的犹如在过春节，无数江湖武道修者，还有各大门派的掌门等等，都是带着弟子往帝都而来。

    甚至有更偏远一些的武道修者，也不愿放过这个机会，快马加鞭前往帝都。

    太虚玄门的法会，那可真是太少见了。

    甚至各种传言飞起，还有人说，道首会亲自讲法！

    绝圣传法啊，这简直是所有武道修者的盛会，谁都不愿错过。

    “圣子，这次玄门传法闹的如此之大，可能那传言是真，绝圣真要亲临现场。”

    浩浩荡荡一行人正在帝都一间客栈。

    这些人穿着并不如何华丽，衣饰以简单为主，但每一位都是带着一把宝剑，有的寒气逼人，有的剑身华丽，一看就不是一般人。

    他们正是天枢剑阁的弟子。

    那为首被称‘圣子’的年轻人，脸色一寒道：“不要称呼我为圣子！”

    过去，圣子称呼是荣耀，是各大派那一代最顶尖的传人。

    但是如今，只要是个有傲气的，都不愿再承认这个称呼，因为这已经是嘲讽。

 第420章 各方齐聚帝都

    那被呵斥的天枢剑阁弟子神色一僵，神色略有不服。

    对此，天枢剑阁的圣子季征并不生气，反而认为理所当然。

    天枢剑阁自有特色，作为剑修门派，便是要百折不挠，要有一股一往无前的傲气。

    因此，天枢剑阁有着其他圣地宗门所没有的一些特殊规矩。

    就比如，在天枢剑阁内，师弟师妹可以随时挑战师兄和师姐，而只要你实力够强将对方打败，那么你就是师兄师姐。

    甚至只要你够猛，都能去挑战长辈，然后你就是长辈，这是一个实力强就当爸爸的门派。

    也正是因为这种奇葩的规矩，天枢剑阁内部的称呼与辈分儿极其混乱。

    同时所有人之间都多有不服，百年都不一定能出一个能让宗门所有人都折腰的人物。

    当然，在这种弱肉强食的门规之下也会有一些规矩。

    比如切磋可以，但门人不能互相伤害性命，否则天枢剑阁就要变成魔门了。

    其次就是，你可以心中不服，但是只要你实力没有对方强，表面上你还是要保持尊敬，把不服压在心里。

    所有的规矩设定，都是曾经发生过一些事。

    天枢剑阁之所以会有这样的一条规则，就是因为在建立之初，剑阁门人傲气冲天，不光对门人傲，对外人也傲，以至于招惹了不少不该惹的强者，差点被灭门。

    从那之后，天枢剑阁就立下了如此规矩。

    对内我重拳出击，对外见到实力弱的依然重拳出击，遇见实力强的立刻唯唯诺诺。

    虽然这有损这帮剑人的傲慢，但天枢剑阁也因此传承下来了，没有中道崩阻。

    这一门修剑的极端门派，整体上高手数量没有其他门派多，实在是他们这一门的功法不利于修行。

    但是在战斗力上，同境界的天枢剑阁门人，那是真正的数一数二，很少有人能与其争锋。

    “那……我们该如何称呼……圣子？”

    有天枢剑阁弟子试探问道。

    季征脸色难看。

    我不是说了不要叫我圣子，你怎么还这么贱！

    他冷哼一声道：“过去你们都喊我师兄，难道连这个称呼都忘了吗。”

    “好的，师兄！”

    其余弟子都是说道。

    从这些弟子的态度就能看出，季征虽然是这一代剑阁弟子中的佼佼者，但并没有让所有人折服的能力。

    有人问道：“师兄，这太虚玄门的法会，我们是否要去参加？”

    季征道：“自然要去参加，能够见到绝圣的机会可不多，哪怕是再微小的可能，我们也要去参与。”

    “况且，咱们就在帝都，若是太虚玄门有法会我们不去参加，又让其他人怎么看我们，会不会惹得太虚玄门的人不满？”

    他这话合情合理，众人都是点头。

    若是季征说不去，其实他们反而要不干了。

    “这次太虚玄门法会，他们为什么却对道宗圣子宁易大肆宣传。”

    又有弟子说道。

    季征轻哼一声：“这说明太虚玄门的人，也对那宁易的出风头有些看不惯。”

    “此次法会来了如此多的人，宁易还是那压轴讲法的，若是他表现不佳，立刻就是名声尽丧。”

    其余剑阁弟子都是露出佩服神色，觉得圣子……不是，是师兄的脑子还挺好使。

    见此，季征微有骄傲，说道：“那宁易武道修行速度是快，我也为之佩服，但是若生死相斗，我剑阁弟子怕得谁来？若论真正的实力，他不一定有我强！”

    季征好歹也是地榜前五的当代天骄，又是剑阁弟子，战力彪悍。

    其余剑阁弟子亦是昂首挺胸，神色骄傲。

    没错，这就是他们剑阁最让人敬佩与畏惧的地方，就是同境中强悍无匹的战斗力，这就是剑道修者！

    但还是有人拆台道：“但是师兄，那宁易在法相境，可是一人将五大宗师高手击败，师兄你在这个境界时，也远远做不到这一点吧？”

    季征神色一僵，怒道：“你连不灭境都没修到，也敢质疑？”

    “我且告诉你，第七境与第六境，已是不可同日而语，那宁易在第六境或许能败尽天下宗师，但你看他如今修到第七境巅峰，可还有这样的战绩？”

    众人露出若有所思的神色。

    这么一想还真是，那宁易自从晋升第七境后，除了在雍城与一大妖有过战斗，就没有任何战斗记录了。

    然而他们并不知道，宁易曾在东海力挫群龙，只是因为四海与大洲交流太少，这事才是暂时没有传过来。

    “今日就在帝都找个店住下，明天我们就去太虚玄门！”

    季征笃定说道。

    ……

    太虚玄门召开法会，前期准备一共给了三天时间。

    这三日来，只要能赶到帝都的武道修者都是尽可能的快马加鞭赶来。

    而那些本就在帝都附近的武道修者就更是有福了，直接当场抢下客栈，有一个栖息之所。

    帝都，乃天下第一大城，即使有这么多的人到来，也只是稍显拥挤。

    而这两日，帝都的城防军是全军出动，十二个时辰不停的巡逻，生怕有一些武道修者脑子一热，在帝都这皇帝脚下闹出事端。

    如果是其他任何宗门，想要在帝都附近召开一场盛大法会，皇帝一定不会同意。

    但谁叫这次召开法会的宗门叫太虚玄门，有绝圣坐镇，就算是皇帝也只能闭着嘴假装什么都不知道，甚至还要自己掏钱进行安防工作。

    天罗宗所在地就在帝州隔壁，骤然听闻有太虚玄门召开法会，宗主也是带着弟子，匆忙赶到。

    陆云与自己的两位师妹柴欣与曹莹一直关系极好，共同走南闯北，历经无数艰险。

    几年时间过去，三人也是修为要到第四境，对于一般的小门小派而言，这样的修行速度已经是很快。

    他们可不奢求未来能达到什么第七不灭境，甚至是第八归一境。

    那样的境界整个九州大地也没多少人，甚至是圣地宗门的弟子，也不敢有太高奢望。

    对三位师兄妹而言，只要这辈子能修成法相宗师，成一方豪雄就已经心满意足。

    此时三人正在客栈用餐，有几位道宗弟子走入客栈，为首的道宗弟子望了一圈，见到陆云三人，或者说是见到其中的柴欣后，神色惊喜，连忙走了过来。

    陆云看向师妹，曹莹看向师姐，两人神色都是带着暧昧。

    那前来的道宗弟子，也是他们的老熟人王文华。

 第421章 照顾妹妹的工作

    “王公子！”

    柴欣带着几许害羞，冲着王文华喊道。

    她的师妹曹莹白了她一眼，暗暗嘀咕，看你现在一副小家碧玉的样子，明明打起架来凶得很。

    陆云倒是很高兴，只觉得师妹所要托付终身的对象，是一个好选择。

    王文华是雍州王氏的弟子，在雍州也是大门大户。

    过去他虽然只是分支，但自从其成为道宗弟子后，其在王家的地位也是水涨船高。

    自己师妹其实在各方面是比不过对方的，出身一般，宗门也是小宗门，只是有几分姿色。

    若不是因为各种巧合，与王文华接触的多，恐怕师妹也找不到这样的良人家。

    至于那位道宗圣子？

    陆云也知道，师妹曾对对方有所暗恋，但暗恋那位道宗圣子的女人，从帝都都能排到雍城去。

    若师妹一门心思的吊在圣子身上，那这辈子才是真的完了。

    还好，师妹总算是清醒过来，知道自己与圣子天差地别，没有越陷越深。

    陆云与两位师妹从小长大，可谓是青梅竹马。

    但正因为是青梅竹马，三人间反而没有任何的男女之情，有的只是浓浓的亲情。

    见到师妹找了个好人家，陆云心中欣喜，连忙招呼：“王兄，快快请坐，各位师兄师姐，也请坐！”

    陆云招呼着几人。

    跟随王文华而来的，还有其他道宗弟子。

    这些弟子有一些年纪比陆云还小，但是陆云不敢托大，都是称呼师兄师姐。

    几位道宗弟子点了点头，虽然表面上没什么，但是心中也有骄傲。

    陆云师兄妹三人也见过不少圣地弟子，对此已经是习惯了。

    “王师兄，这位美女不给我们介绍一下？”

    有道宗弟子开着玩笑说道，他的话略带轻挑，指的是曹莹。

    至于柴欣，那是师兄的女人，他们还是不敢口花花的。

    但这话，让柴欣和曹莹的脸色都是有些不好看，强颜欢笑。

    王文华面色一冷，对着那道宗弟子道：“看你怎么说话的，我们可是阴阳道宗弟子，出门在外自要有身为道门的榜样，你这样轻挑和那些魔门又有什么区别？”

    他这话说的极重，让那位弟子知道，自己是不小心触碰到了师兄逆鳞，连忙道歉。

    王文华少年时还是有身为大户人家的骄傲，会对其余不如自己的弟子冷嘲热讽，更是差点惹到宁易。

    但这么些年过去，他也历经风霜，人早就已经成熟，说话之间也素有一股威望。

    道宗大部分弟子都不敢招惹他。

    除了王文华本身天赋还算不错，修为进展在同代人中属于靠前外，最主要的还是因为他和圣子的关系。

    谁人不知，圣子经常有什么事，都会让王文华去办。

    那虽都是一些小事，但王文华总会办的利落，让圣子满意。

    这可是个能在圣子面前说上话的人。

    如今在道宗，惹了宗主都好，也万万不能惹圣子。

    宗主做事只按规矩，只要你不犯太大的错，没有犯道宗门规，那么宗主不会对你做什么。

    但圣子不一样，圣子可更有人性，而有人性就有喜好，让人们喜欢的同时也畏惧他。

    那就如伴君如伴虎一样。

    尤其道宗内部都有传言，只要圣子晋升第八境，宗主当场退役，要把宗主之位让给圣子。

    而现在王文华在许多人心中，那就是未来宗主的亲信啊！

    陆云见着这一幕，心中是羡慕又佩服。

    他其实也与宁易关系很好，但除了两人不是一个宗门外，陆云也知道自己没那玲珑心思，办事可比不过王文华。

    陆云笑着道：“王兄这是最近在帝都？”

    两人关系已经很熟了，早就不用师兄师弟那样的称呼。

    “本是带师弟师妹们来见见世面，没想到竟遇到玄门讲法。”

    “不过玄门讲法不重要，主要还是圣子是作为压轴出场！”

    王文华在与其中多有兴奋。

    而不管是陆云三人，还是一众道宗弟子，都是身有同感。

    他们可都是听过宁易讲法传道的，知道听闻圣子讲述大道，能给自己带来多大的好处。

    只要圣子讲道，那真是不论天涯海角，只要有机会都一定要赶过去。

    听圣子一番大道讲解，那真是胜过自己多少年的苦修啊！

    至于绝圣？

    他们没兴趣。

    那种高高在上的人物与他们距离太远，况且就算是绝圣讲法，他们认为也和圣子相比差得远。

    双方围着桌子坐下，点了一桌饭菜，正说话间，有一位穿着鹅黄色裙子的女子走了进来。

    那女子样貌也是颇为漂亮，但是脸上的一道浅淡伤疤，破坏了她那张脸蛋的美感。

    见到这女人，陆云三人还有王文华都是神色一凛。

    这人是个老熟人，是当初在雍城首饰店，和柴欣还有曹莹针对的那个刁蛮女马晶晶！

    他们可还记得，这女人仗着自己父亲是一位法相宗师，多么的傲慢。

    马晶晶也是看到了王文华几人，她犹豫了一下，径直走了过来。

    王文华见此眉头一皱。

    对马晶晶，以他如今的实力倒是不算畏惧，况且身边还有这么多的师弟师妹们在，就更不怕了。

    他唯一担心的是那个溺爱女儿的宗师，是不是也在附近？

    马晶晶见到王文华几人的小心谨慎，她也知他们想什么，温声细语道：“之前在雍城，我对几位多有得罪，今日见面也是缘分，便来给各位道个歉。”

    王文华与陆云三人楞了一下，对视一眼。

    这是那个刁蛮女？谁假扮的？

    马晶晶说道：“上次在雍城，我被圣子教训，幡然悔悟，之后又独自一人闯荡江湖，经历了诸多事情，才知过去的我有多么不懂事。”

    她用手摸了摸脸上浅淡的疤痕道：“……这疤痕，我本是有药物可以去掉，但却一直留着它，就是为了时时告诫自己。”

    王文华几人心中惊异。

    这马晶晶，看来是真的有了变化。

    柴欣犹豫了一下说道：“过去的事已经过去，正如姑娘所言，在这里相见也是缘分，不如一起吃一顿饭如何？”

    江湖讲的是人情世故，不是打打杀杀，作为小门派出身的柴欣对此更是深有体会，能与人化干戈为玉帛那是最好不过。

    马晶晶欣然应允。

    她刚落座，这间客栈又是吵闹起来。

    有道宗弟子往门口望去，眉头一皱：“看装束，是天枢剑阁的。”

    ……

    此时，宁易带着初央，正在帝都游玩，同时等待明日的法会开始。

    玄女喜静，更愿意在雍王府呆着。

    苏瑾瑜有事要做，也没有跟来。

    玄女就把照顾她妹妹的工作，交给了宁易。

 第422章 身边携美女的，必是圣子！

    富贵不还乡，如锦衣夜行。

    宁易对这一世的家乡没有什么怀念的，但他从来不是一个低调的人。

    走在帝都街道上，宁易从来不遮遮掩掩，他一身圣子祀服极其张扬，走到哪里都是人们关注的焦点。

    此时帝都就与当初的雍城一样，聚集了无数的武道修者。

    如今宁易早已是天下闻名，除了那些从深山老林里跑出来的，随便找一位江湖上的武道修者，都知晓宁易的名字，甚至是知道他的穿着打扮。

    混江湖的，你总要知道谁是那种惹不起的人，如果真是不小心见到了一定要躲得远远的。

    但如果运气好，也没准儿能得一份机缘。

    “那就是道宗圣子宁易！”

    “他就是地榜第一，号称千年第一天骄的道宗圣子？”

    “没错，上一个千年第一天骄还是道宗的圣女，现在又变成了圣子，只希望这名号可不要变成烂大街。”

    “烂大街是不可能的，这样的名号除了用在当今道宗圣子与圣女身上，你可见有其他人用过？”

    注意到宁易出行的武道修者们低声低语，热情的讨论着。

    谁有什么小道消息一说出，引来身旁人的惊叹。

    出门在外，要的就是一个面子。

    功名利禄，那就是武道高手都无法避免。

    见到自己的言语惹来人们频频注视，一些知道小道消息的武道修者们更是兴奋，把自己知道的全盘托出。

    不过他们说话的声音很低，而且也没有什么过分的言语。

    因为他们很清楚，不要看宁易只是当街走过，但是周围人所说的话他必然能听得清清楚楚。

    要真是说了什么不好听的，让这位圣子生气而当街杀人，圣子会不会受到什么惩处没人知道，但他们可是必死无疑。

    况且，这受到惩处的可能性很低，如道宗圣子这般的人物，杀个人又算什么事儿。

    “传闻，道宗圣子风流倜傥，每次出门身旁必有一绝世美女。”

    “有传言说，还有人见过这位圣子与魔道妖女走到过一起。”

    “如今你看，圣子身旁又跟着一位没有见过的美女，看这美人皮肉骨相，虽还年龄稚嫩，发育都不成熟，但长大之后必然是一位令世人惊艳的惊世美人。”

    “圣子真是好眼力，也有好运气，竟能碰到这样还没长成的美人。”

    路边有一位须发皆白的老人扶着长须，浑浊的眸子望向初央，连连惊叹。

    “哎呦，老人家您说话注意点，没看到圣子往您这看了一眼。”

    旁边有年轻人吓得亡魂皆冒。

    那老人家一点都不在意，说道：“你没看他只是看我一眼，根本没有多余动作？”

    “圣子虽天赋无双，但我这个老头儿也好歹见多识广，爱美之心人皆有之，圣子如此玉树临风，身旁总有美女相伴有什么错？”

    “怎么，你是不信我刚才那番话？呵，我和你说，别看老头子我只是一个小宗门出身，但我们这一门修行的可是眼力，就算是小女孩看上一眼，都能知道她以后长相如何，是不是会长坏。”

    一旁的年轻人暗暗惊叹，老人家真的是经验丰富，这不着痕迹的把圣子夸了一番，对方能生气才怪！

    “老人家，我想入您的宗门！”

    “好说好说！”

    宁易路过，听着周围人的私语，心中也是连连惊奇，都想去学这神奇的法门了。

    不过宁易以情绪查探，发现这老头只不过是在吹牛，恐怕他所说的那门功法也是自己编出来的。

    宁易看向身旁紧紧跟着他，对周围充满警惕的初央，说道：“刚才那些人的话你不要在意。”

    “师尊，您说什么？”

    初央满脸茫然的看向宁易。

    宁易这才想起，初央没有这功力，根本听不到周围人那些低语。

    他摇了摇头，说道：“你的精神太紧张了。”

    初央小声道：“对不起，师尊，我是有些习惯了。”

    宁易这才想起，初央曾经当过两年小乞丐。

    就算是在现代那个物质发达的社会，真的乞丐生活也会困难，更何况论是在这个古代。

    初央会有这样的警惕心也可以理解，毕竟她当乞丐的时候要面临无数危险，若是稍微不注意，很可能就要丢了性命。

    宁易心下一叹，对她产生几许爱怜，他说道：“你这样并不好，长时间的精神紧绷，只会有损你的神脉，对神念修行不利。”

    这时的宁易倒是理解了道首的话。

    道首倒真没骗他，初央的性情是真的不适合修行玄门功法，容易出事。

    “我……我以后会努力的改。”

    “不用着急，在你修到第三境前，改变这样的习惯就好。”

    若是在玄门，初央估计要用几年功夫来磨砺心性，才能修行玄门功法。

    以初央的天赋，最宝贵的几年就要浪费了，道首让她拜入道宗，是真的对她好。

    宁易说道：“今日你修行表现不错，出乎我的预料，可想要什么，师尊都可奖励你。”

    被宁易夸奖，初央矜持一笑，脸上美滋滋的。

    “都是师尊教导的好。”

    两年乞丐生涯，让初央有着不同于她年龄的人情世故，知道什么时候该说什么样的话。

    宁易笑道：“我是教的好，但你也做得好，你还是想想要的奖励吧。”

    初央用手一指路边的摊位，嘴馋又不好意思道：“师尊，我以前一直想尝尝那个，但没有机会，师尊能给我买一串吗？”

    宁易定睛一看，原来初央说的是糖葫芦。

    她过去可没有钱去买糖葫芦，入玄门那段时间，更没机会吃到。

    但是看着其他小孩子们高兴的吃糖葫芦的样子，她一直惦记在心里。

    “你要的这奖励，到真是简单。”

    宁易哑然失笑。

    带着初央走到摊位前，在小摊主颤颤巍巍下，给初央买了一串大大的糖葫芦。

    看着小姑娘抓着糖葫芦，吃的糖都沾到嘴角的样子，宁易伸出手来，在她嘴角边一抹，将那块糖碾下，顺手塞到自己嘴里。

    初央早已到情窦初开的年龄，看着师尊那年轻俊美的外貌，想着师尊让天下英雄伏首的传言，她自己不知想到什么，闹了个大红脸。

    宁易这时的注意力被街边的客栈吸引。

    那里不知在吵着什么，一群人正在看热闹。

 第423章 我不吃牛肉

    来自天南海北的武道修者齐聚帝都，帝都再大，客栈也变得紧张起来。

    更准确的说，是那些占据繁华地段，专门给富商显贵们住的客栈变得极度紧张。

    若是来的晚，这些好地方就已经被人占据。

    王文华带着一众道宗弟子，都是看向了进门的那一群天枢剑阁的弟子。

    其中一位弟子去与掌柜询问。

    掌柜一见这些圣地弟子，连忙小心翼翼招待，面露难色。

    那弟子回到季征身旁，说道：“师兄，这里已经没地方了。”

    闻言，其余剑阁弟子心中遗憾。

    帝都不比其他城市，由于这里是太虚玄门的地界，各大圣地宗门并没有在帝都设立任何的分支机构。

    就算他们想设立，皇帝也不允许。

    要是让这些圣地宗门就在皇帝眼皮子底下建立驻地，谁知道里面会藏着多少高手。

    这些高手会让皇帝寝食难安。

    尤其是在这武道修行的世界，这类高手你想要去监视都做不到，因此皇室便是用这种方式，拒绝任何圣地在此驻扎。

    圣地弟子们来到帝都就和其他的门派一样，也得去找客栈。

    天枢剑阁的一众弟子来的太晚，这已经是他们询问的第四家客栈了，但依然没有了位置。

    季征望了望在客栈已经住下的人，思索着要不要把他们都赶走。

    但这也只是想想。

    他们天枢剑阁好歹是名门正宗，不是什么魔门，况且在这皇城与太虚玄门脚下，剑阁若是这么强势，只会徒生事端。

    季征略一思考，说道：“罢了，既然没有地，那我们就去偏远一些的地方，想来还是有地方住的。”

    那掌柜的见季征这位为首之人还讲道理，心下暗暗舒了口气。

    但其余剑阁弟子，有人认可，也有人心中不满，觉得他们好歹也是天下有数的圣地，这来到帝都连住的地方都没有，实在是太丢脸。

    季征也能猜出师弟师弟妹们心中所想。

    他知道自己若不做点儿什么，只会有损他的威望。

    他望了一眼不远处的道宗弟子一行人，立刻有了主意，对着掌柜道：“我们一路赶来，也是有些疲了，看你这里还有不少空位，便准备些饭菜吧。”

    有生意到来，掌柜大喜，连忙招呼这些剑阁弟子落座。

    但季征却摇了摇头：“我们人多，你这里的空位不够。”

    掌柜小心道：“那要不把几张空桌子拼好给各位大爷用？”

    确实，他这里的大桌就那么一张，剩下的都是四人小桌，而天枢剑阁的弟子这次来的不少。

    一位性格暴躁的剑阁弟子怒道：“我们天枢剑阁的弟子在外，吃个饭还要拼桌？”

    掌柜吓的连忙道歉。

    季征在王文华等人警惕的眼神下走了过去，他声音冷淡的道：“各位道宗的师弟师妹，咱们在此处见面也是有缘。”

    季征乃是一位第七境轮转境界的强者，只差一步就入了巅峰。

    他一眼就看出在此处的道宗弟子们，最高的也只有第五境，他这位七境强者喊师弟师妹，已经是给面子。

    “见过季师兄！”

    王文华用眼神示意，与一众道宗弟子恭声问候。

    季征讶道：“你们认识我？”

    “季师兄是地榜有数的高手，乃是第七境的高人，我们又怎么可能不认识。”

    王文华为人圆滑，除了第一次与宁易一起出门历练他经验不够外，第二次出门前，他都会好好的背诵一下天榜地榜上的高手们。

    万一真的不小心在外面遇到了，那就恭恭敬敬，想来对方看在自己是道宗弟子的面上，只要不是那些魔门高手，应该都不会对他怎么样。

    王文华这一番话语，让季征倒是非常高兴。

    原来自己在这些弟子面前，还是有名气的。

    但高兴归高兴，要做的事还是要去做。

    道宗弟子对他的尊敬并不重要，他需要的是剑阁弟子对自己的尊敬。

    季征说道：“这位师弟，你看我们这次来的弟子众多，实在没地，不如你们换个地方，把这张桌子让给我如何？”

    他这是想要在王文华等人面前找回面子，也展现一下剑阁弟子的实力，让那些刚才对自己不满的师弟师妹，不把他当做懦弱。

    季征话音一落，几位道宗弟子都是面露不爽。

    你们剑阁弟子众多，我们的人数可不见得比你们少。

    但是在季征这位七境高人面前，他们心中的愤怒根本不敢表达，一个个端坐在桌子旁，甚至不敢去看他，将交涉的权力交给了王文华。

    王文华也是心下恼怒，他为人机灵，哪里看不出来季征是要踩着他们的头给自己挣面子。

    如果他能把这事儿和平解决，让季征放弃这个想法，必然在师兄弟间名望大涨。

    但王文华却心里叹了口气，知道这事根本就不可能。

    季征就是故意冲着他们来的，任你有千般借口万般理由，对方也不可能放弃。

    而若自己拒绝，季征正可出手教训他们，只要不伤了他们这些道宗弟子的性命，别人也不会说什么。

    武道修行世界，终归是强者为尊。

    人家七境强者已经是给了你们面子，让你们离开，你们还敢反抗，那被教训也是活该。

    王文华不动声色，对着季征道：“既如此，那我们就去那边坐。”

    他看向自己的师弟师妹们，说道：“走吧，那边的桌子拼一拼也能用。”

    几位道宗弟子都是老老实实起身，陆云三兄妹在这些圣地弟子面前更是大气不敢喘，尤其是，那为首的男人可是地榜前五的高手。

    第七不灭境，是他们这些人这辈子想都不敢想的境界。

    季征微微颔首，觉得这个道宗弟子是个聪明人。

    其余的剑阁弟子也是高昂着头，神色骄傲。

    师兄不是懦弱，还是强势的嘛，看这些道宗弟子，不一个个都低头不敢言语。

    就在这时，有一道朗朗之声传来：“王文华，我不是和你说过，我这人不喜拼桌。”

    “我都告诉你了我要来用餐，你却不听我命令，非要拼桌，是不是不把我看在眼里！”

    听着那熟悉声音，王文华大喜过望，连忙恭敬高呼：“圣子！”

    其余道宗弟子精神一震，终于找到了主心骨，一位位迅速起身，低着头异口同声：“恭迎圣子！”

 第424章 老板，给我拼桌！

    圣子来了，青天就有了，圣子来了，帝都就太平了！

    道宗弟子们一见到宁易，心中立刻就有了主心骨，个个昂首挺胸，面对天枢剑阁的弟子，再也不用低头。

    王文华心中大喜，每次自己好像遇到麻烦事总是能遇到圣子，他都怀疑这是不是圣子紫薇术数神通广大，早就算计好了这一切。

    当然也不是所有的麻烦事都有圣子来救。

    他在江湖上走南闯北，类似低头的事儿也不是只有这一次，只不过那些高手见他是阴阳道宗弟子，又足够尊敬，也就没有怎么为难他。

    但在这种时候见到圣子，总是让人精神振奋。

    这时王文华眼神一扫，见到跟随圣子一起走进来的初央。

    他一眼就能看出这个小姑娘应该是刚刚修行武道，连第一境还没有达到，也不知其到底和圣子有什么关系，竟然如此亲密。

    不过看这小女孩虽还未长开，却有如此精致绝美的容颜，王文华心下也是闪过惊艳，对圣子愈发敬佩。

    不愧是圣子，我辈之楷模，江湖传言果然没走。

    圣子走到哪里，都有美女相随。

    尤其是圣子与圣女的关系早就天下皆知，圣子却还如此大胆招蜂引蝶，那位天下绝顶的圣女却根本不管，是个男人都应和圣子学习。

    王文华突然觉得，圣子应该不开什么传法大会，而是传授男女方面的经验，必然天下男子都拜服学习。

    宁易走进屋子，他神态悠闲，背负着一只手，与天枢剑阁这一代最优秀的弟子季征对视一眼。

    相比于宁易的姿态悠闲，季征的表情就极其凝重了。

    他眼神微微眯起，其中似有锐利的剑气酝酿，手也不自觉的按在了腰间剑柄之上。

    天枢剑阁的神剑，出则见血，不死不休。

    但是，他却发现自己找不到出剑的机会，这往常随意都能拔出的一剑，在这一刻剑柄似有千钧之重，压得他喘不过气来。

    不对劲，非常不对劲儿，我的神念似乎是在提醒我，让我不要轻举妄动。

    这一剑既出，见血封喉，但到底是谁的血？

    季征身后的天枢剑阁弟子们却是神色振奋。

    师兄，这是好机会啊，证明我们剑阁无敌的机会！

    我们剑阁专修剑道，杀伐之利可谓天下第一，同境之人少有比肩者。

    除了一些特别的妖族外，剑阁弟子就没有怕过的！

    师兄若是能在这里将道宗圣子击败，甚至都不需要击败，哪怕是小胜一招，都能让剑阁名声再涨。

    师兄，扬名立万的机会来了！

    季征的剑缓缓拔出，露出一截锋利的剑锋，有剑鸣声隐隐传来。

    所有人都不敢出声，屏气凝神。

    剑阁弟子与道宗弟子都是往后退去，生怕殃及鱼池。

    虽然他们觉得，两位七境强者交手，一定能够控制住自己的真力外泄，哪怕是在这极小的范围内，也不会造成太大的破坏。

    但万一两人打出真火，真力没有控制住，他们这些离得太近的围观群众很可能就要挫骨扬灰。

    客栈的老板叫苦不迭，只想把这两尊大神送走。

    但他一句话都不敢说，只敢都在台子后面瑟瑟发抖。

    就在气氛达到了顶点，季征的剑就要完全出鞘时。

    突然，剑鸣声嘹亮，季征又把长剑插回了自己的剑鞘中。

    他淡淡道：“我们天枢剑阁也是九州圣地，是名门正派，可不是那些魔道妖人。”

    “我刚才仔细想来，这件事我们做的确实不对，凡事应该讲个先来后到。”

    “圣子不愿拼桌，我们剑阁弟子没那么多事，拼桌也可以接受。”

    说着，季征昂首挺胸，大马金刀的坐在了椅子上，傲然道：“老板，给我拼桌！”

    老板见到双方没有打起来，连忙从台子后面跑过来，和店小二手脚麻利的把桌子拼好，连连道：“客官，这是小店没做好，惹您不快，您这顿饭我们小店请了。”

    这老板是个会做人的。

    季征不满道：“我们剑阁弟子难道还会吃霸王餐？你这顿饭该多少钱就多少钱！”

    天枢剑阁的弟子们这时涨红了脸，一个个和刚才的道宗弟子一样，低着头坐在了椅子上，围着桌子坐了一圈。

    他们只觉得现在脸上一片羞愧难掩，季征真是丢了剑阁的面子。

    这样的人，哪里能当师兄！

    季征看着师弟师妹们的表情，依然面无表情，骄傲神态不变，心中早已找好了能够安抚人心的借口。

    另一边，有道宗弟子见到这一幕，嗤笑一声，正想开口冷嘲热讽，王文华当即拉住，瞪了他一眼，让其不要多言。

    王文华传音道：“此事是因我们而起，对方怕的是圣子而不是我们，圣子已经为我们解决了难堪，你看圣子都没说什么，你若多言嘲讽了对方，岂不是落了圣子面子，给圣子找麻烦？”

    “现在我们长了面子，相安无事就挺好，最主要是不能麻烦圣子。”

    一番话语，让那位道宗弟子恍然大悟，羞愧低头。

    王文华相信自己的传音圣子一定能听到，圣子一定会赞扬自己。

    尤其是，那个季征也一定能听到，自己这一番话语，不但表达了不给圣子找麻烦的冷静，也不让季征难堪下不来台，王文华自己都觉得这一番所为，面面俱到。

    宁遗望了王文华一眼。

    这小子过去就是个机灵鬼，当初与自己前往千障关的弟子也有几人，但另几位弟子都是泯然众人矣，而王文华则在道宗混得风生水起。

    尤其是他现在经过江湖历练，愈发沉稳内敛。

    唯一的弱项就是修为还不够，只有第五境。

    但是想到他的年龄，这样的修为境界也可以接受，毕竟不是所有人都是他和师姐，天生妖孽。

    这个王文华要好好培养，一些药酒灵丹都可以赏给他。

    武道修者世界，如宁易这般天赋的人罕见，但一般的天骄并不少，反而是王文华这样有能力，会做事会说话，还有着一定实力的武道修者，才是不多见。

    怪不得宗主对孙文瑞用的得心应手，这王文华培养好了，就是自己的孙文瑞。

    宗门必须得有一个管家，真正去仔细管事的，而这需要的能力极高。

    宁易就算当了宗主，也不可能事无巨细的去管整个宗门，王文华的作用，这就体现出来了。

 第425章 此乃先天不败之法

    “圣子，这位是？”

    王文华见到宁易身旁的小姑娘，在他的示意下落座。

    一众道宗弟子就犹如见到长辈，用餐吃饭时都是变得小心翼翼。

    王文华本觉得自己不应询问初央身份，这毕竟不是他该问的。

    但他思来想去，觉得已经见到了初央，若不询问反而显得不礼貌。

    宁易可就没了王文华这么多的心思，他听到问起，便是笑道：“这是初央，是我新收的弟子。”

    话音落下，不管是王文华还是其他道宗弟子都是感到惊讶。

    实在是宁易年纪不大，也才20出头就，竟然都收弟子了，这在武道修者之间其实是极其罕见的。

    一般情况下，武道修者都不会轻易招收弟子，主要是修行就已经很浪费时间，如果再教导徒弟就更是花费精力。

    绝大部分的武道修者，都是觉得自己的境界难以提升后，才会有这个招收弟子传承道统的想法。

    但他们又是一想，以圣子的优秀与天赋，就算年纪轻轻就招收弟子，好像也没有什么问题。

    王文华连忙说道：“原来是师妹，以后师妹若是在道宗遇到事都可来找我，师兄只要力所能及，都会帮师妹解决。”

    其他几位弟子也是连忙与初央见过。

    宁易的师傅是李青阳，因此他的辈分比王文华等人高了一辈，他收的弟子，自然是与王文华等人同辈。

    嗯，其实初央与玄女还有洛青婵，也是同辈中人。

    有弟子见初央美貌惊艳，虽年纪轻轻，见她容颜就已让人魂不守舍，心中亦是升起了异样心思。

    但是有弟子注意到，初央无意间撇向宁易的眼神，总是有着淡淡的仰慕，他们才是恍然大悟，立刻熄灭了这份心。

    自己虽是圣地弟子，在外面身份高贵，但在道宗内部，也就是个普通弟子，这样优秀美丽的师妹，又怎么会看上自己？

    况且圣子虽然辈分高，但他年纪可不大，甚至比他们大部分弟子的年龄还小，修为境界高深，又长的如此俊美。

    若我是小师妹，恐怕也会对圣子爱慕。

    甚至他们很怀疑，初央的身份难道真的只是弟子，他和圣子之间莫不是有其他关系，为了避嫌只是用这种方式来隐藏？

    人们总是喜欢八卦，就算是面对宁易这位道宗圣子，大家也是八卦心起。

    王文华将话题转到了初央身上，恭维道：“能被圣子收为弟子，想来师妹的天赋一定高到难以想象。”

    宁易笑道：“文华你倒是说对了，初央本是太虚玄门弟子，在太虚玄门的石碑测试中，她天赋之高，与当今的道子温广陵不相上下。”

    “若不是她的心性不适合修行玄门功法，恐怕她还成为不了我的弟子。”

    “我在玄门与道首相见，道首也是怜她天赋，让其转投咱们道宗。”

    宁你这一番话语，让众人都是大惊失色，望着初央的目光充满不可思议。

    道子温广陵级别的天赋？

    这可是百年难得一遇的奇才啊！

    要知在宁易与玄女之前，温广陵一直是地榜第一，真正的镇压同代人。

    要不是宁易与玄女这两个妖孽横空出世，宁易如今的名声声望，恐怕都是属于温广陵的。

    若初央有这样的天赋，只要对她好生培养，那一定是下个时代的领军人物！

    如宁易和玄女这样的怪胎，总不能天天出现吧？

    立刻的，众多弟子望向初央的神色都是变了。

    或许初央的天赋还没有兑现，但是当她拜了宁易为师，又有这样的绝世天资，未来必是前途不可限量。

    更不可思议的是，圣子到底与道首的关系有多好，道首竟然连这样的弟子都送给了他，简直不可思议。

    一众道宗弟子心中热烈，只觉得道宗真是蒸蒸日上，愈发强盛。

    现在的道宗，就差一位绝圣诞生了。

    就是不知圣子或者是圣女，能否突破这千年之诅咒，有一位成就绝圣！

    邻桌的季征闻言也是心下一凛，暗暗惊叹宁易与道首的关系，也是心中嫉妒，这样优秀的弟子，怎么都跑去了道宗。

    宁易这时看向王文华与陆云师兄妹三人，说道：“我还没恭喜文华你和柴欣，等你们大喜之日，我自会送上厚礼。”

    柴欣虽然不敢再追寻宁易，但在宁易身旁，她依然感到怦然心动，便是低着头不敢多看，说道：“我们的喜事，还早得很呢，不过还是要谢过圣子吉言。”

    王文华也是嘿嘿傻笑两声。

    柴欣也是心有忧虑，她现在最担心的反而是王文华的家庭。

    王氏乃是雍州大族，自己一个小门小派，没有背景的小人物，很可能不被王氏接受。

    又或许，王氏见王文华如今这样优秀，也没准早就为他找了个门当户对的妻子。

    想到这里，柴欣也是紧张起来。

    众人说笑间用了一顿午食，吃完饭后，宁易就是带着初央离去，准备继续在帝都游玩。

    一众道宗弟子也不敢在这里多待，天枢剑阁的那帮人还在虎视眈眈，他们也是赶紧离开。

    等宁易一走，天枢剑阁压抑的气氛立刻消散。

    有剑阁弟子怒声道：“师兄，你在那道宗圣子面前大气都不敢喘，真是丢我剑阁面子。”

    另一位女弟子，却是望着宁易离去的方向发花痴：“圣子真是俊美无双，就算他没有这样的天赋境界，我都要为他心动。”

    又一位弟子道：“师兄，难道你真是怕了那道宗圣子不成？”

    季征淡淡道：“非是我不敢拔剑，那道宗圣子确实厉害，最起码比我厉害，但我也有四成机会能够胜他。”

    “但是师弟师妹们想一想，我们现在在哪里，我们现在可是在帝都，是在玄门的地盘。”

    “这一次太虚玄门甚至是以宁易的名义召开如此盛大法会，这可是百年未有，宁易更是压轴出场。”

    “若我在这里伤了他，让他不能讲法传道，丢的可是玄门脸面，你们说道首元君会不会因此震怒？”

    “非是我怕了他，而是为了大局着想，我不得不隐忍，各位师弟师妹你们要记住，剑是兵器，但刚则易折，才有百练绕指之柔，勇往直前没错，却也要懂亢龙有悔。”

    季征一番解释，让众多剑阁弟子恍然大悟，只觉自身境界又有领悟，反而对他佩服起来。

    师兄原是为了大局着想啊！

    季征心下傲然，只要我不出手，那我就不会败！

    此乃先天不败之法！

    ……

    翌日，太虚玄门所在白云山，数十万人齐聚，场面轰动。

 第426章 天下英雄齐聚

    白云山太虚玄门香火旺盛。

    玄门除了封山时外，绝大部分时间这里都是人声鼎沸。

    来自帝都的香客，甚至是来自其他州远道而来的虔诚信徒，都会前往太虚玄门，上一炷香，保佑身体健康，保佑前程似锦。

    每日，都有数万人前来太虚玄门，这里的弟子们早已经习惯，也自有一套流程去招待香客。

    但这一天，数十万人齐聚太虚玄门，齐聚白云山，让这座仙山之上密密麻麻，人头攒动，却是失了一些神仙意味，犹如坠入凡间。

    许多普通民众在山脚聚集，心中好奇，都想要上山一望。

    然而此时白云山上汇聚的全部都是武道修者。

    虽说这些武道修者境界不一，有的高深，有的低微，但他们终归是武道修者，对于普通民众而言，依然是那遥望而不可及的存在。

    因此这白云山上，如今是一个普通人都没有，就连那些达官显贵，如果你不通武道，这时候也没资格上山占据一席之地。

    “哎呦，这不是江兄嘛，真是好久不见，这里人这么多，咱俩还能碰面，可真是缘分。”

    “李兄说的是，这么多人在这里，我们还能碰上一面，可真是不容易，若不是时机不对，我倒想和李兄浮一大白。”

    “哈哈，待法会结束，我便与江兄同去浮一大白！”

    有熟识的江湖中人相遇，喜不自胜，凑在一起闲聊。

    “江兄，我记得你不是在大周边境正与妖族厮杀，建功立业，怎么会跑到帝都？”

    姓李的江湖人士惊奇不已，从边境跑到帝都，这可都不是快马加鞭能做到的。

    除了要废掉上品好马外，甚至还需要武道修者不眠不休的持续提供真力，才能在这么短时间内赶回帝都。

    江姓武者说道：“李兄这就有所不知了，曾经我在千障关，就听闻过圣子说法传道。”

    “那时圣子才不过第五境，与我境界相差没那么大，但我听闻其传法后，武道境界都大有精进。”

    “如今圣子已是第七境巅峰，又要传法，我就算是拼了老命也要前来，聆听圣子大道！”

    江姓武者语气激动，又是惋惜道：“……还是李兄你运气好，离帝都近，你是不知道为了那匹上品好马，我花费了多少银两，就为了能快点赶路。”

    “甚至我还用了几枚回复真力的丹药，就是为防真力不济，这才是勉强赶到帝都，就是占不到好位置了。”

    李姓武者惊愕道：“圣子传法真有如此邪乎，竟让江兄你付出这么大代价也要赶来？”

    “值，当然值，当你听到圣子传法，就知我所言非虚。”

    说着，江姓武者看了看这人山人海，依然懊恼，因为这位置实在是不好。

    李姓武者看出了他的窘迫，安慰道：“江兄也不必如此，就算江兄你到的早，最上面的位置也占不到。”

    “你看那里，一个个最弱的都是第五境，其中法相宗师竟然也来了这么多，还有一些七境强者，我们这些小门小派的江湖散人，又哪里能和他们去争。”

    江姓武者被安慰了不少，他说道：“在浮生山法相宗师大会，圣子在法相境败尽天下宗师，这次会来这么多法相宗师也合情合理，估计他们也想听闻圣子之道。”

    “江兄，你对圣子可真是够推崇的。”

    “若不是我年纪太大，天赋不行，真想拜圣子为师，哎呀，李兄，到时听闻了圣子传法，你就什么都知道了，我在这里和你说是说不明白的。”

    如江姓武者这样，从极远地方跑到帝都来听讲法传道的不在少数。

    尤其是那些曾经在千障关，听过宁易讲解大道的人，更是使出浑身解数，也要赶过来占个位置。

    不过大部分人，依然是为了太虚玄门而来，为了听玄门的前辈讲道，甚至是……没准道首会亲自讲道呢？

    尉千山也在太虚玄门，不过和那些江湖散人们不同，身为天将世家的下任家主，本身又是法相宗师，他所在的位置那就是高高在上，已经是在玄门内部了。

    而在这里，尉千山也是不敢多言，不敢乱动。

    光是他见到的来人，都是让他感到惊讶。

    天将世家家主、少主以及一些家族的强者全员到齐。

    右相孙星河也带着应天学府的弟子前来。

    道门许多门派的掌门、真传弟子，也都赫然在列。

    再加上如天枢剑阁，归墟谷等等圣地门人，这里可真是汇聚天下英雄。

    就算是皇帝来了这里，你修为境界不够，都和人说不上话的。

    “爹！”

    尉千山见到自己父亲尉重走过来，连忙过去问好。

    尉重点了点头，这位天策府的重要将领，在这里也是谨慎万分，可以说在这里得罪任何一个人那都是麻烦。

    尤其是最靠前的那一些，可都是世所罕见的八境天人，其中大部分都是太虚玄门的八境天人，光是出现的就有六七位，这还不算可能闭关没有出现的。

    号称天下第一圣地的太虚玄门，底蕴可见一斑！

    这要是来个妖族把这里全灭了，那人族整个族群都要伤筋动骨。

    当然，此地有绝圣，有神兵，有众多八境强者，还有其他高人，就算是妖祖来了，估计也要摇摇头赶紧离开。

    “千山你注意一下，在这里你可以不去结交别人，但千万不要得罪人。”

    “爹，我都30多岁了，又不是小孩子，这点事情还是办得好的。”

    “哼，在我眼中你就是个小孩子，30多岁了还四处玩儿！”

    尉千山神色尴尬，不敢反驳自己老爹。

    “你说道首与宁易是何关系？这太虚玄门办一场法会，却让他来当压轴，真是不可思议”

    尉重疑惑不解，惊叹连连。

    尉千山不以为意道：“宁易做出什么事，我现在都已经习惯了，哪天他成了绝圣，我估计也就是震惊一下。”

    “至于道首与他的关系，咱们乱猜也是没用，但这对咱们也有好处，宁易现在也是我们的盟友，我相信道首对我们要做的事全都知道，但道首不理会，爹，这就是对咱们最大的好消息啊。”

    尉重一思索，理解了儿子的意思。

    道首不加理会，就说明道首不会站在皇帝那一边。

    而道首又与宁易关系密切，宁易与己方是盟友，这说明他们的谋划，成功的可能性很大，所以道首没有阻止宁易！

    他赞道：“儿子不错，这脑袋比你爹好用。”

    尉千山又是得意洋洋。

 第427章 道兄可敢登台？

    太虚玄门内门，能在这里的那都是八境与七境强者，若是没有这境界还能在这儿的，那都是关系户。

    道宗弟子就是关系户。

    因为这次太虚玄门讲道传法，打的是宁易的名义，理所当然身为阴阳道宗的弟子，也是有资格来到内门，于圣子座前聆听大道的。

    王文华与一众道宗弟子，正接受着玄门弟子的敌视。

    开始时，他还不知道为什么太虚玄门的弟子对他们这么敌视，大家都同属道门，你们还是天下第一圣地，不至于这样对我们吧？

    但他仔细一听，终于是明白了原因。

    “初央师妹可是天赋媲美温师兄，元君竟然让师妹转投了道宗！”

    “嘘，不要乱说话，元君自有打算，我们不要置喙，况且元君也说了，初央师妹在咱们玄门还有着道籍，她也是我们玄门弟子。”

    “那能一样吗，亲疏终归有别，如今初央师妹入了道宗，哪里还会对我们有感情。”

    王文华总算知道了玄门弟子为何对他们这么敌视，原来是昨日圣子带来的那位初央师妹，让玄门弟子们感到嫉妒了。

    他面带微笑昂首挺胸，就仿佛在说，嫉妒吧，嫉妒吧，我们道宗如今就是这么蒸蒸日上。

    只听玄门弟子又道：“这些道宗弟子是把这里当他们宗门了吗？怎么来了这么多人，都快赶上咱们的人了。”

    王文华听到这话也是有些无语。

    他往四周一看，乌央乌央的全是道宗弟子。

    甚至王文华都怀疑，现在宗门是不是还有弟子在，那里已经变成了孤寡养老院，年轻人都离开了。

    他也能理解为何这些道宗弟子这么趋之若鹜。

    这里的弟子，几乎全部都是在武道峰上听到圣子讲道，而只要听过圣子讲道的，那都会有戒断反应，根本戒不了。

    只不过自从圣子事情越来越多，他很少在宗门呆着，这讲道的事情就很少能碰到了。

    如今好不容易再有机会聆听圣子大道，弟子们当然都是跋山涉水，全部赶来。

    结果就是，道宗弟子在这里的数量，真快比得上太虚玄门。

    然后，王文华就是看到了一个面容粗犷，留有络腮胡许的男子走来。

    他连忙行礼：“朱师叔！”

    朱鸿见到王文华，对他微微点头。

    “朱师叔您怎么也来了？”

    王文华好奇问道。

    来到太虚玄门的道宗弟子虽多，但几乎全部都是那些低境界的弟子，还有少数一些道宗在外的法相宗师，正好离帝都近，就过来凑凑热闹。

    而来此地位最高的，正是这位赤阳峰峰主。

    朱鸿往四周望了一眼，说道：“这么多弟子前来，宗主当然不放心，我便自告奋勇，和他们一起过来。”

    他又是得意一笑：“其他峰主们可没听过圣子讲道，不知其效果，才是没人过来，殊不知自己失去了一个多大的机缘。”

    “愚蠢，愚蠢，那宗主更是愚蠢，要我说就应该在道宗内部再建一‘讲道宗’，由圣子去当宗主，那我道宗一飞冲天指日可待。”

    王文华假装没听到朱鸿对宗主的调侃，宗门内都知道，这位脾气火爆的峰主，最不喜欢总爱讲道理的宗主。

    “我可不蠢。”

    突然，有一道声音传来，其声色淡漠，犹如利剑，只让人听到一语，就犹如被万箭穿心，有大恐怖生出。

    朱鸿惊讶望去，见到一白衣男子神态潇洒，环抱一把长剑，冷漠的气质生人勿进，让人不敢直视。

    “吕师弟？你怎么在这儿？”

    那正是金顶峰峰主吕无涯，一位真正的八境天人！

    “我早已听闻圣子讲道传法之妙，上次在浮空山，我已见他神异，今日又有道首元君为其站台，拿整个太虚玄门当做舞台，我又怎么不来见识见识。”

    朱鸿愕然道：“那宗门内没什么人了啊，这要有人对宗门不利怎么办？”

    吕无涯淡淡道：“反正宗门大阵已破，这几年内也修不好，也不用去管那么多了。”

    “宗门内有什么可被人惦记的？也就是通天阁与天衍阳枢，通天阁大阵还在，外人想要进去千难万难，至于去抢绝圣神兵？那宗主估计就要教他做人了。”

    顿了下，吕无涯道：“……好了，我们的主角终于来了。”

    宁易一身圣子祀服，他背负着一只手，迈着极具威势的步伐，正从人群中走来。

    在他左手边，玄女同样一身圣女祀服，两手交叠在腹部，雍容高贵。

    右手边，在外人面前不爱穿女装的苏瑾瑜，依然是一身男士儒生打扮，神态潇洒。

    三人身后，还跟着一个小跟屁虫初央。

    玄门弟子一看，捶胸顿足：“师妹啊师妹，你这是羊入虎口啊！”

    都说道宗圣子所到之处，身边必有美女相随。

    你看，这来讲个道，都要带着三位绝世美女。

    苏瑾瑜面对着一双双目光望来，这大场面对雍王之女并不算什么，她摇开折扇，挡住红唇，小声道：“宁兄，我就不在这里抢你风头了。”

    说罢，她潇洒的往应天学府弟子处走去。

    来到一老者面前，她恭敬行礼道：“师傅！”

    右相孙星河眯着眼，微微点头：“瑾瑜你破了诅咒，面临生死大恐怖，如今又有精进。”

    苏瑾瑜笑道：“恐怕再过不久，我就能晋升第七不灭境。”

    说罢，

    她看了宁易一眼，心下暗叹。

    还是和他差的有些远。

    玄女也是拉着初央的手，走到了一旁去。

    今日的主角是宁易，她也不愿抢了风头。

    温广陵这时走来，与宁易见礼。

    温广陵并不是玄门代理宗主，他在玄门的地位与宁易在道宗相当，属于下一任宗主。

    不过这次是元君同意宁易讲法，若是玄门的代理宗主过来，双方地位还不对等，宁易还要对其行礼，这终归不好，就把这招待工作交给了温广陵。

    太虚玄门，也是懂人情世故的。

    温广陵一指那高入九天般的玉石台阶，说道：“玄门已为宁道兄搭好了台，就是不知道兄，可有胆量登临高台，为千万人传法？”

 第428章 宁易之道，震撼天地

    太虚玄门中，早已搭建一通天高台。

    此台由白玉构成，直通天际，遥望九天。

    温广陵用手一指，他目光看向宁易，眼神中多有一些挑衅，但隐隐间又有着一份期待。

    温广陵身为玄门道子，消息来源丰富，早已听说过宁易讲道传法之能。

    不过宁易当众传法只在千障关有过，其余时间的传法，仅仅只在道宗内部，唯有道宗数百弟子听闻。

    因此这传言有人相信，却也有人深表怀疑。

    讲法传道与人的天赋是完全不同的，圣子或许修行天赋天下无敌，但并不代表着他讲法能力同样强悍。

    就像是有的人学问高深，但他却并不一定适合当老师，并不会教导学生，不懂得如何劳逸结合，用幽默的方式让学生能够牢记知识点。

    温广陵也想见识一番，这位道宗圣子是否真有这样的能力。

    宁易望着那高台，大笑一声，说道：“有何不敢，温道兄便在此地等候，听我传法。”

    说罢，

    宁易一甩衣袖，那修身得体，造型却又极具贵气的圣子祀服随风飘扬而起。

    他就这样负袖而立，当着众人的面一步一步，如步步生莲，脚踏虚空，直往那白玉台阶的最高峰走去。

    “来了来了！”

    “那便是道宗圣子？”

    “哈哈，就让老夫听听，圣子有何高谈阔论，也让老夫看一看这道宗的阴阳大道，又如何精深。”

    “那上去的是谁？是圣子吗？还是太虚玄门的某位前辈，这离得太远，根本就看不清楚。”

    太虚玄门之外白云山上，武道修者们恨不得欠起脚尖儿，让自己再长高两米，焦急的望着天空上那看不清楚的黑点。

    第五凭虚境的高手，更是想要立在虚空之上，就为了看得更清楚一些。

    但是这些五境高手也不敢。

    君不见那些七境八境的高人都是脚踩大地，你若立于天之上，岂不是不将这些高人天人看在眼中？

    但是此时此刻，却的确有一人登临九天，俯瞰万物。

    “那确实是道宗圣子，唉，咱们这地方太差了，根本就看不清，只希望圣子的传道之音能够传过来，否则我们不是白来这里？”

    有江湖人遗憾说道。

    他身旁的陌生人道：“兄台，你是怎么看清的，可是有什么法门，能不能教教我？”

    那江湖人斜眼瞥了他一眼，淡淡道：“……我境界比你高，当然看得清了。”

    立刻的，对方不说话了。

    宁易就这样走上了高台，此地已有罡风吹起，白云滚滚。

    这高台面积极大，同样整体由白玉组成，就如那通天峰一样，立于高天之上。

    站在这里，脚下众生万物尽收眼底，那遍布整座白云山，以及白云山周围方圆十里，密密麻麻数十万人，都是映入宁易眼中。

    见到这些如蚂蚁一般攒动的人头，宁易洒然一笑，他就这样盘腿坐在玉台之上，闭目凝神。

    刹那之间，天地似乎都是安静下来，那数十万人的嘈杂声音一下子变得宁静。

    所有人的耳中都似乎能听到风动的声音，这种绝对的寂静，却有一股不可言说的玄妙意境，让人不知不觉的屏气凝神，汇聚了全身的注意力。

    有一些悟性高的人，这时已经恍然大悟，圣子的讲道传法其实已经开始了。

    而一些悟性低的人，也感受到了气氛之玄妙，但却怎么也沉入不进去，在那里抓耳挠腮，焦急的看着身旁那些正在感悟的其他武道修者。

    就在这时，

    天地一片震动，那本是笼罩方圆百里的白云，刹那间风吹云散，此时正是正午时分，有高阳升起，俯照天下。

    宁易的背后，有五色神光升腾而起。

    许多对他了解的人都知道，这正是圣子的无上法相，自古以来无人修成的大五行阴阳之相！

    往昔，当宁易展现法相之时，就是有人要败亡之迹。

    但今时今日，宁易却没有展现这法相的无上威能，而是展现了其中的五行真意。

    五行相生相克，化为阴阳。

    青、黄、赤、黑、白五色光辉照耀天下，似乎是要笼罩帝都，让天地都陷入五行的虚空世界之中。

    有人忍不住发出惊呼！

    圣子竟然将五行化虚为实，让五行不再是一种哲学，一种理念，一种需要感悟的人生道理，而是变成了一种实物，让人能够亲眼观之。

    所谓悟性，其实就是对这种虚妄的东西的领悟。

    但宁易化虚为实，这就让哪怕悟性低者，也能有自己的感悟。

    就如你对一个没见过雪的人，不管如何形容雪，那雪都只不过是想象，你描绘的再怎样生动，没有见过的人也只能靠自行领悟。

    但是，如果真的天降大雪，只要不是傻子，就都能知道雪到底是什么样子的！

    此时宁易就是如此，他将这五行阴阳，将自身领悟的大道之理完全展现，一句言语还没有说，就已经有江湖之人心有所悟。

    甚至一些已经到了临界点，即将突破之人，这时也是窥破瓶颈，刹那间得到晋升。

    白云山汇聚数十万人，其中有十多万的武道修者，而在十几万人中，有近十分之一者，竟然是直接突破！

    刹那间，在宁易那五色神光的辉光之下，白云山上各种混乱的气息交织在一起，好似风云雷动。

    这些人有的是小境界突破，有的则是卡在大境界边缘，这时也融会贯通，突破了限制。

    白云山的混乱气息，正是这些刚刚突破的人还无法控制自身的功力外泄而来。

    其余没有突破的，这时脸色难看，只以为是自己悟性太低，所以才没有领悟其中大道。

    这一万多人的武道修者，难言激动情绪，有一些矜持的只是低头拱手，有一些被卡在境界太久的，激动的有口难言，直接跪在地上，行礼拜之。

    “谢圣子传法！”

    古往今来从未有过！

    自从有历史记载以来，诸多高人传法，就从来没有过一次传法能让上万人突破的！

    所谓传法，根本就不是让你当场突破，而是讲悟自身大道，让你牢记心中，然后回去好好看好好想，没准你悟性到了就突破了。

    但如宁易这样，能讲法让人当场突破，这根本就是仙迹！

    就在所有人都以为宁易这别开生面，一句话都不说的传法已经结束时，谁知宁易这时才张口真正讲道。

    什么？！

    刚才那不是传法？只是搞个气氛？

    就连七境和八境的高人天人们，都惊了！

 第429章 此人，乃人族大兴之圣人！

    遥望天空之上，但见有青气从东来，有赤气从南来，有白气从西来，有黑气从北来。

    更在中央之上，黄气升腾而起。

    五色五气，壮观无比，映照的天空五光十色，化为片片春花、夏雨、秋棠、冬霜从天而落。

    刹那之间，四季轮转，让人仿佛亲眼所见阴阳转换，四时之更替。

    此时，

    宁易张口，大道诉说：“一阴一阳之谓道，万物负阴而抱阳，冲气以为和，阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也！”

    “是故阴静阳躁，阳生阴长，阳杀阴藏；阳化气，阴成形；寒极生热，热极生寒；孤阴不生，独阳不长。”

    “故圣人法天则地，象似日月，把握阴阳，呼吸精气，独立守神，肌肉若一，观天之道，执天之行，尽矣！”

    阴阳之大道，被宁易娓娓道来，随着他第一个字响彻天边，每一个人都是静心凝神，彻底沉入这大道之中，再也难以挣脱，仿佛窥见天地至理，就要在此成就绝圣！

    只见高天之上，宁易一根手指点出，扣于虚空。

    虚空泛起涟漪，扩散周遭十里，一指之间，再显道韵！

    “阳根于阴，阴根于阳，互为其基；雪下藏萌，火中凝晶，此阴阳互含之征。”

    “悟此则知祸福倚伏、难易相生，乃能循‘阴平阳秘’之道，于万变中守其衡。”

    宁易的言语，仿佛直入心间，让人神魂颠倒，无数蕴藏在心中的困惑，都似是在此刻迎刃而解。

    阴阳大道，本就是天地至理，一法通而万法通。

    那些不修阴阳之道者，闻此言如听天音。

    修此道者，或是修五行其一者，更是仿佛看到了大道之基。

    一时间，

    有人跪在地上悲痛出声。

    有人大笑不止，手舞足蹈。

    有人陷入沉思，若有所悟。

    有人面色癫狂，几要入魔。

    此时这白云仙山，却仿佛来到了一片魔境，群魔乱舞之下。

    但过了不知多久，所有的嘈杂之声都是消失，在一片寂静之中，仙气缭绕，紫气升腾。

    突然，

    有一位靠近太虚玄门的武道高手身子颤动，只见他气与神合，背后突有烈焰虚影升腾，如岩浆热浪！

    这竟是一位武道修者，突破到了第六法相境！

    这位武道高手双手颤抖，闭上双目泪流满面，在他突破的刹那间，却又似是陷入心魔之中。

    但此时，在那五行之气，阴阳流转，宁易的道韵覆盖之下，他很快又是汇聚精气神，执念守一，克制心神，真真正正的稳固在了第六法相境，成一代宗师！

    这位新晋宗师跪在地上，对着玉台天际的宁易，行大礼拜之：“圣子于我有再造之恩，没齿难忘，若圣子今后有所令，在下万死不辞！”

    说罢，

    这类法相宗师昂首而立，一步步往前走去。

    在他身前的所有武道修者，都是神色震撼，面露羡慕，见着这位法相宗师越过众人，来到了太虚玄门前！

    太虚玄门把门的弟子，此时也受宁易点化，境界提升，但依然还记得自己的职责。

    见到新晋法相宗师到来，连忙打开门扉，让你进入门内。

    法相宗师，已是一方豪杰，九州大地也不过数千之数的一代强者，就算是圣地弟子，见到法相宗师也要行礼，不敢怠慢。

    这样的一位宗师，可雄霸一方！

    而这一次传法大会的规则之一，就是唯有第六境以上者，方可进玄门之内！

    “哈哈！突破了，我也突破了！”

    “还有我，还有我！”

    “……”

    一时间，

    在那十多万的武道修者中，竟有上百位高手，突破了瓶颈，晋升宗师！

    虽说这些人，全部都是卡在第五境巅峰，只差一步便可成就宗师的强者。

    但是这一步，就是犹如天堑，让人难以跨越。

    这上百位的新晋法相宗师，如果没有宁易讲法，他们这些人中很可能有些人一辈子都无法跨过，有些人很可能还要花费10年20年才可跨过门槛。

    但此时宁易一番讲法传道，让他们都是领悟大道，得了无上机缘！

    “谢圣子再造之恩！”

    上百名法相宗师同时行大礼，场面震撼。

    就算你是一位天人，都没这样的资格。

    只有绝圣，才能让人这样尊敬！

    “各位朋友，某人先去一步！”

    百多位宗师化为遁光，越过十数万人群，落在太虚玄门广场上。

    那几位看守门扉的弟子此时也是心中震撼，呆呆的看着这一切，将这百位宗师送了进去。

    这也太不可思议了！

    “你们看！”

    有人这时突然惊呼，往山脚望去。

    白云山下，还有着数十万的普通民众，只是来此地凑个热闹。

    宁易讲法范围之广，让在场数十万人全都听了进去。

    而那数十万不通武道的普通民众间，竟也有为数不少的人生出异象，展现了不可思议的才能！

    他们不通武道，一生从未修行，此时能展现异象，就说明他们的悟性超乎寻常，是修武道的好苗子！

    但这怎么可能？

    悟性是无法测出来的，当世唯一可知能够测出悟性的，便是太虚玄门道首打造的石碑。

    但即使如此，那石碑也不能常用，想用其一次就代价极大。

    大周有亿万万之民，在这广大的群众之中，必然有那些悟性惊人，但没有机会接触武道，从而蹉跎一生的。

    凡间有大神，这句话并不是说笑。

    但因为悟性无法测出，各大门派乃至于是圣地，就只能从节省资源为角度，招收那些天赋高的，最起码能保证门派基本盘。

    而此时，宁易讲法传道，竟让人连悟性都能测出，这简直是震天动地，是足以成真正圣人的无上功德！

    若人族有无数高手诞生，那妖族又岂是对手，人族必将兴盛！

    那些被测出悟性的普通群众，此时也是理解发生了什么。

    有人嚎啕大哭，这些是已经年纪大了，再没有修行武道机会。

    有人神色狂喜，这是发现自家孩子悟性高，有了平步青云的可能。

    一时间，不管是圣地还是大宗门，都是眼热的看着那些年纪还小的男男女女们，他们在宁易的讲法中都展现了惊人悟性，这可是未来天骄候选人！

    你天赋差没关系，宗门有无数灵丹妙药，堆也能给你堆到第五境。

    而晋升第六境，就纯看悟性了！

    无数目光望向宁易，众人心有感悟。

    此人，乃人族大兴之圣人！

 第430章 青婵，你必须要去献身了!

    帝都，皇城之内。

    元和帝站在皇城广场之上，四周禁军林立，将这位帝王保护在中间。

    元和帝背负着双手，遥望帝都东方，那里正是白云山所在。

    但见此时白云山上仙气飘荡，五色神气从四面八方而来，端得是一副仙家福地。

    他目光看似平淡，但隐隐间能看出那在他眼眸深处的后悔。

    这次法会，元和帝也想去参加的。

    然而就算他是帝王，在绝圣面前也没有任何特殊。

    于这皇城之中，他有着八境修为，但如果出了皇城，元和帝连五境的实力都没有。

    在这样一个武道世界中，这样没有实力的帝王在外面其实是非常危险的。

    尤其是此时圣祖驾崩，皇室失去了最大的主心骨。

    若是过去，哪怕皇帝在外面死了，整个皇室也不会出现任何的动乱，依然能平稳过渡。

    但如果是现在皇帝出了问题，元和帝相信，那必然会带来不可预测的后果。

    “高伦，你说朕像不像是这笼中之鸟？只能被囚禁在这皇城之中，就连想出去都做不到。”

    元和帝不知怎么的，这位从来不假于色的帝王，这时竟是露出了落寞神色，发出感慨声音。

    “过去的皇帝们，他们若是在宫中待得烦了，也可行走在九州大地之上，看一看这壮丽山河，感受一番风土人情，但朕，却什么都没有。”

    元和帝动容，发出一阵悲叹。

    过去，元和帝是想要当一位英明果决的的圣君的，因此自从继位之后，他一直用权谋手段来集权，不贪女色，不爱享受。

    从他行为看，其实也挺像一位明君。

    这倒不是元和帝本来性格如此，不享受是有违人性的。

    元和帝之所以这样做，是他认为自己的皇位还不稳，必须要花费大量的时间来稳固权力。

    等到一切都走上正轨后，等到自己的明君之号流传天下后，他再声色犬马，也不会有什么事情了。

    一如过去的诸多帝王，一到了老年就会昏溃，就会纵情享乐。

    毕竟，我都拼了一辈子了，到了晚年还不能享享福吗？

    但这一切的前提都是，圣祖必须要活着！

    圣祖活着，皇帝就算跑出了皇宫四处游玩，那些圣地宗门，也会小心翼翼，尽自己的臣子之义。

    因为圣地宗门们都很清楚，你就算把皇帝杀了也没用，这不会让大周国祚受损，甚至还会受到皇室的追杀，百害而无一利。

    皇帝只要自己不作死，就根本不会有任何的生命危险。

    但是今时今刻已经不是彼时彼刻，现在的元和帝是真的不敢离开皇宫，那会给自己带来生命危险。

    元和帝不傻，他又哪里察觉不到，天策府的异动。

    只是面对这个军事勋贵集团，元和帝无可奈何。

    他能做的也只是支持崇辉，希望崇辉能助他一臂之力。

    但是元和帝又很清楚，崇辉此人根本就不可信，圣祖若在，他会规规矩矩。

    但圣祖不在了，崇辉必然也会生出异心。

    这个连雍王都会背叛的人，又怎么可能不会背叛他？

    “朕……现在是孤家寡人！”

    太监高伦小心翼翼道：“陛下乃是圣明之君，所做之事都是被大周着想，其他人只是不理解陛下的苦心，但终有一天他们会理解的。”

    “终有一天又是哪天？”

    元和帝摇了摇头，他现在还没有彻底昏聩，哪里又听不出高伦的谄媚之语。

    “报！”

    有小太监跑来，跪在地上，向元和帝汇报情况。

    元和帝虽然无法亲临现场，但现场有皇室的诸多探子，每时每刻都有人汇报，把发生了什么事情告知。

    “陛下，道宗圣子讲法传道，竟有上百人晋升法相宗师！”

    “报！”

    “陛下，圣子大道，竟有通晓悟性之能，有诸多良家民子，被发现悟性惊人，是修行的好苗子，真是天佑大周！”

    一个个的好消息，反而让元和帝显得更加痛苦。

    他悲凉道：“高伦，若是我不做这多余之事，以我往昔对宁易的恩施，他是不是会站在我这一边？”

    高伦小心翼翼道：“陛下，我想道宗圣子现在也是能站在您这一边的。”

    “晚了，太晚了！他与苏瑾瑜关系亲密，这时应该已经知道了苏瑾瑜诅咒之事也和我有关。”

    “他终归还太年轻，不可能做事全凭理智和利益，年轻人总是会感情用事，就算是为了那苏瑾瑜，他也会对我敌视。”

    “况且，崇辉骗了朕，他的目标是阴阳道宗的绝圣神兵地幽阴权，那可是绝圣神兵，是道宗的镇宗宝物，宁易身为道宗圣子，又怎么看待我和崇辉的关系？”

    后悔，深深的后悔！

    元和帝从未想过，自己竟然会因为一个决定，落入这样的境地。

    甚至，元和帝感到了害怕，感到了恐惧。

    他觉得自己也必须要做些什么了，这一次不是为了争权夺利，而是为了自保。

    不，更准确的说，他还是为了屁股下的那个宝座。

    ……

    皇城，凤栖宫。

    凰老满面通红，面色激动，对洛青婵道：“青婵，你那师兄，当真有夺天造化之能，你能与他有如此亲近关系，这反而是我凰族大幸！”

    “外祖母我现在都有些后悔，应该也去了白云山，近距离聆听大道！”

    洛青婵默然不语，她一身竹色青裙，头戴宝钗，身挂玉石翡翠，清纯中又有着不可忽视的明艳。

    她现在也好想，好想去白云山，不是为了听道，而是想要去见师兄一面。

    但是，为了那个谋划，为了以后能够永远和师兄在一起，她也只能强忍着这份期待。

    凰老语气激动的道：“青婵，你不能一直在宫里待着了，你应该要多都出宫，与宁易联络感情。”

    “你如今怎么还是处子之身？虽说男人喜新厌旧，得到的就不会珍惜，但我观那宁易不是这样的人。”

    “你将身子托付于他，只会让他更加怜惜，最好，还能怀上他的子嗣。”

    “可是你对这方面不懂？凰族的侍女会教你与男人交流的技巧，以你的美貌和我凰族的特殊性，必能让宁易对你痴迷。”

 第431章 领悟无上神通：言出法随！

    洛青婵轻轻摇了摇头？

    她的表态让凰老楞了一下，问道：“莫非青婵你不愿将身子交给他？”

    她皱皱眉表示奇怪。

    不应该啊，以我老婆子的眼力，青婵可是早对那宁易情根深种，怎么可能会拒绝。

    洛青婵轻声道：“非是我不愿将身子给师兄，而是青婵觉得，我若是抱有目的性的去接近师兄，这会让我感到羞愧。”

    凰老笑道：“小青婵太容易钻牛角尖，你这又怎么是抱着目的去接触，你喜欢他，外祖母我都能一眼看出，这份感情真心实意，容不得一丝虚假。”

    “真正对他有目的的，是我这个老太太才对，青婵不必有任何的愧疚，错也是我这个老太太的错，和你无关。”

    凰老的话，让洛青婵那纠结的心思总算淡了些许。

    凰老又道：“外祖母还在思考，等你登上帝位，又要怎么从天策府手中把身为皇帝的权力夺回来。”

    “那天策府可不是易于之辈，想要让他们放弃绝不容易。”

    “但此时，外祖母又有了一个想法，那宁易有绝圣之姿，未来有可能成就绝圣，若他成为绝圣，将会成为你最大的后盾，让你无后顾之忧。”

    “就算他没有成就绝圣，以他那讲法传道的能力，也必会让天下人追逐，甚至是让无数凡人对他感恩戴德。”

    “那些因为他而发掘了自身悟性的武道修者，未来有所成就时，必会感念他恩，这可谓是桃李满天下。”

    “若如此多的天骄都支持他，他又支持你，天策府也不敢直撄其锋。”

    说完，

    凰老又是见到青婵皱起的绣眉。

    她略一考就知道，青婵依然是觉得这种事是在利用宁易。

    凰老道：“青婵不要胡思乱想，若是你成为女帝，独揽大权，你也可以反过来帮助宁易，你们是互相成就，而不是你在算计他。”

    洛青婵这一下终于是眉头舒展，彻底放心了。

    她突然问道：“外祖母，我有没有成为绝圣的机会？”

    “当然有，如果你成为女帝，得了大周气运，又有我们凰族藏起来的东西，还有那一口仙神气，你也是有这个机会的。”

    “外祖母没有骗我？”

    “外祖母虽然喜欢算计，但并不喜欢骗人。”

    这时的洛青婵，突然霸气的道：“那如果有一天我成为绝圣，我会去保护师兄！”

    以后，就没有师姐的份儿了。

    师兄将由我来守护！

    ……

    白云山中，五皇子洛锦程也在其中。

    就算成为皇帝不需要武道修为，但身为皇子修行武道也是必须之举，甚至洛锦程的武道修为还不弱。

    此时洛锦程神色激动，他遥望着那九天之上端坐玉台的圣子，低声对着身旁的中年书生道：“先生，若是我登上皇位，邀请圣子每年传道讲法，你说他会不会答应？”

    中年书生道：“若是殿下诚心请求，我想圣子一定会答应，到时天下皆知殿下为民请愿，一定会感激殿下。”

    “这正是民心所向，未来的皇位必归殿下所有。”

    被中年书生一番忽悠，洛锦程似乎是下定了某种决心。

    他对这书生一直很信任，过去的自己面对的麻烦事，作为幕僚都会给出解决方法，而且几乎没有失败的，可谓算无遗策，可以说书生是他团队中最核心的成员。

    洛锦程对于来到白云山，和一群江湖中人挤在一起也不觉得害怕。

    这里可是太虚玄门，是天下最安全的地方之一，甚至比如今的皇宫还安全。

    若是真有人敢刺杀他或者在这里闹事，那必然会被道首阻止。

    他甚至希望二皇子的脑子突然秀逗了，派人来这里暗杀自己，到时二哥才真是要完蛋。

    不过显然，二皇子还没那么傻，洛锦程在这里非常安全。

    “我本身还在迟疑，有件事是否要告诉圣子，如今看来，这件事必须要告诉他。”

    洛锦程现在已经坚信，道宗圣子宁易就是帮助自己夺得皇位的最大帮手。

    而面对这种身份地位的人，他不能有任何的傲慢，更不能有任何的怠慢，要诚心相交才可以。

    ……

    宁易一番传法讲道，帝都震惊。

    【你的说书技能经验值+107】

    【你的说书技能经验值+98】

    【你的说书技能经验值+132】

    “……”

    【你的说书技能提升为6级】

    【说书6级（0/3200）】

    【因你说书引动大周气运，领悟无上神通‘言出法随’】

    【言出法随：你之言语有无上之力量，天下之法皆在汝口】

    【注：此神通的能力，与说书等级有关】

    “……”

    宁易没想到，这一番讲法传道，竟让他还领悟了一道神通。

    而从系统提示来看，这神通的领悟并不是说书6级应该能悟的。

    但因为宁易讲法传道，在无意间引动了人族与大周的气运，让许多人认定了他宁易有圣人之功德，因此才是提前领悟。

    这神通到底如何用，又有怎样的威力，宁易暂时无从得知，这里也不是试验的好地方。

    他沉静下心神，喜怒不形于色，就这样从那玉台上缓缓起身，如谪仙临尘，再次一步步的从九天之上走下，似是仙人与凡人们再次站到了一起。

    宁易看向目瞪口呆，已经是傻在原地的温广陵，笑道：“温道兄，我之传法如何？”

    太虚玄门内，有诸多七境与八境的强者在，这时望向宁易的目光也是充满了震惊与不可思议。

    看着宁易的身影，他们突然有一种在面见圣祖，仿若他有无上功德加身一样。

    这不是幻觉。

    宁易本就有‘人道九鼎’的神通，这一神通靠的就是气运。

    而现在，宁易的功德与气运虽还没有圣祖那么强横，但只要未来宁易这样一直做下去，终有一天他能与圣祖媲美。

    若圣祖是开辟人族前路之人，那宁易很可能会成为那个带领人族走向辉煌之人。

    温广陵回过神来，他此时已经不知说什么好，目光望向了在场的玄门长辈。

    太虚玄门的八境天人们眼观鼻，鼻观心，默默摇头。

    不想上去传法了，那就是丢脸！

    有圣子珠玉在前，他们这些璞玉又何必去丢人现眼。

    就在此时，

    虚空中突有一道声音传来，那竟然是道首的声音！

 第432章 道首：我不如宁易也！

    “道，窈兮冥兮，其中有象；恍兮惚兮，其中有物。视之不见名曰夷，听之不闻名曰希，搏之不得名曰微。此三者，不可致诘，故混而为一。”

    “其上不皦，其下不昧，绳绳兮不可名，复归于无物。是谓无状之状，无物之象，是谓惚恍。迎之不见其首，随之不见其后。”

    “执古之道，以御今之有。能知古始，是谓道纪。故有之以为利，无之以为用。世人皆求有之利，莫知无之用；皆奔显之形，莫察隐之真。”

    “……”

    有渺渺之音突然从白云山上响彻。

    刹那间，刚刚因为宁易讲道结束而遗憾的众多武道修者，还有那略显嘈杂的环境，在这一瞬间又是安静下来。

    那声音犹如仙乐，不是形容，而是真正的仙乐！

    只是听到那声音，就让人仿佛聆听春风吹拂，群山响奏，大海波涛，如那最真挚的自然之音，声音之美妙已经无法用言语来形容，便只能说夺天造化，鬼斧神工。

    那一瞬间，所有人都是心中明悟，这说话的声音正是道首元君！

    这天下间，见过道首真面目的人屈指可数，听过她声音的人也是罕有之数。

    而如今，这在场的十多万武道修者，还有那些在山脚的数十万普通民众，终于是第一次听到了道首的声音。

    甚至有许多武道修者心中惊诧，道首竟然是一位女的！

    就如宁易一样，他最开始也不知道道首的真正性别，甚至止观道人这个称呼，也可以用在男女之上。

    绝圣太过于飘渺无常，谁又会去在意她的性别，会去追寻她的性别呢？

    直到此时，人们才知道，原来天下的道门之首是一位女冠！

    这样的惊诧也仅仅只是一瞬间。

    如果是一般女性，在场的人可能还会幻想一下这有着如此美妙动听声音的女子，又是如何貌美。

    但是当这讲话之人是道首时，大家根本就没有这样的心思，也不敢有这样的心思。

    所有人都是屏息凝神，聆听大道！

    武道修者们都是激动不已，刚才圣子讲道就已经有如此不可思议的异象，如今由绝圣亲自讲道，那又将会有多么震撼的场景？

    不会又有百多人，当场晋升宗师境吧？

    而那些在宁易讲道时没有晋升的武道修者们，更是难掩心中激动，他们知道，这就是自己的机缘。

    元君讲道之声流传山间。

    但渐渐的，所有的武道修者们都是皱起了眉头，隐隐间感觉到了不对。

    怎么回事，为何我听不懂道首讲法？难道是道首的大道太过于深奥，所以我们这些人听不懂？

    但是圣子讲道时，说的那些知乎者也我们也听不懂啊，但圣子他就是有一种神奇的能力，能让我们感悟，能让我们感受。

    这在场的数十万人中，仅仅就那么几人，才似是在道首的讲法之中感受到了一些玄妙气息。

    一炷香时间之后，道首可能也是发现了问题，突然就闭嘴不言了。

    完了？这就完了？

    众人茫然不解，抓耳挠腮，一个个面面相觑。

    开始，他们还以为是自己悟性太低，所以听不懂道首讲法。

    但是在见到所有人好像都是同样的表情后，他们都是放心了。

    看来这不是我的问题，是道首她有问题啊！

    倒也的确有一些悟性高者，在道首的讲法之下有所突破，但那突破的人数与圣子讲法一比，可谓是十不存一。

    而能够当场晋升法相境的，那更是一个没有。

    至于能够测出普通凡人的悟性，就更不用说了，道首没这能力！

    一时间，万籁俱寂，场面有些尴尬。

    但还好，有聪明的人连忙拜道：“多谢元君讲法！”

    其他人才恍然大悟，一时间十数万人异口同声：“多谢元君讲法！”

    别管自己听不听得懂，别管道首是不是有这能力，咱们先谢了再说。

    温广陵与太虚玄门的长辈们也是尴尬在原地。

    甚至太虚玄门的八境天人，心中还对道首充满了感激。

    他们还以为，道首是怕他们丢脸，上去讲法与宁玉相差太远，从而下不来台。

    所以道首才是亲自出面，化解危机。

    至于道首尴尬不尴尬，那没有任何问题，毕竟道首是绝圣，根本就不在意这些小问题。

    半晌，道首之音再次响起：“闻道有先后，术业有专攻，弟子不必不如师，师不必贤于弟子，在这讲法传道之上，我不如宁易也。”

    话音落下，举世震动！

    身为绝圣的道首，竟然当着这数十万人的面，亲自承认自己比不过宁易！

    一时间，场面轰动，武道修者们对宁易更是热切，同时也是对道首深深敬佩。

    不愧是元君，自己不如对方便实话实说，如此胸襟气魄，怪不得人家是绝圣呢。

    而太虚玄门的高手们也是心中敬佩，元君就是厉害，这简单的一句话，不但化解了太虚玄门的危机，化解了道首自己的尴尬，同时还把道首的人生境界都提高了。

    姜还是老的辣啊！

    只听元君又道：“宁易，你有如此之能，乃人族之幸。”

    “昔有圣祖披荆斩棘，塑造文明，我观天时，已见周天星辰震荡，人族气运之大兴，恐正要应在你的身上。”

    “我代表天下万民向你请求，还望你每隔十年，讲法传道，为万民求福祉！”

    宁易听闻道首之言，拜道：“谨遵元君之命！”

    “你若有闲暇，可随时来见我，不必通报！”

    话音落下，那满山清风消散，道韵消失，人们都知道，道首已经是离去了。

    过去，是宁易主动去见道首。

    如今，却颇有一种道首迫不及待让宁易见她的急切。

    人们望向宁易的目光中，皆是狂热。

    五皇子洛锦程差点原地起跳。

    别啊，道首，你别抢我的工作！

    我还想主动去邀约，以我的名义邀请圣子讲法传道，助力人族呢，这么大的机缘，这么大的功德，你怎么说抢就给抢走了！

    洛锦程心下痛苦不已，但是面对绝圣，他又不敢把这不爽的话说出来，只能心中憋着。

    这也让他下定决心，一定要抱紧圣子这条大腿！

 第433章 才高九点九斗

    这场早已传遍天下的太虚玄门法会，结束的比想象中要快得多。

    宁易讲法传道，紧跟着又是道手亲自讲道说法。

    两人加在一起所用时间，一共也不过才一个多时辰。

    道首突然讲法，这并不在太虚玄门的意料之内。

    但按照太极玄门最初的决定，这之后还有太虚玄门的八境天人们，也会上去讲法。

    这一次盛会的目标，本是要讲个三天三夜，让所有来到太虚玄门的武道修者们物超所值。

    但是这一刻，却没有人再愿意上去讲法了。

    “师弟，你对我太虚玄门的大道有着自己独到理解，不如上去讲解一分，让我聆听如何？”

    “师兄说笑了，师兄比我年长更多，对玄门的大道领悟更深，师弟怎敢专美于前，不如师兄上去，我在下面为你加油助威。”

    几位太虚玄门的八境老家伙，这一刻都是皮笑肉不笑，互相推脱，都想让别人上去丢脸。

    但这群老家伙哪里愿意做这种事，年纪大了，修成绝圣这辈子可能已经没机会，这做人就比较要脸面。

    宁易已经是天下讲法共十斗，他一人独占九点九斗，我们上去做什么？

    他们只是心中暗暗庆幸，还好有道首在，提前把丢脸的事给做完了，他们这些人也有了推脱的理由。

    温广陵这时也是神色尴尬，不知道要怎么办了。

    虽说在举行法会之前，他已经料到了可能发生的事，并做好了解决方案。

    其中甚至有魔门与妖族联手，突然在法会现场大闹的预案，到时直接开启玄门大阵，把那些魔门和妖族全都关在里面，直接剿灭就是。

    但唯有这个预案，他是连想都不敢想的，连道首都称自己不如，这种事谁又能想象得到？

    宁易这时已从玉台落下，来到了太虚玄门内。

    不论八境天人还是七境高人，看着宁易的眼神都已是不可同日而语。

    就算是那些骄傲无比的天人们，这一刻都是放下了骄傲。

    如今宁易这一番讲法传道，就算他这辈子都成不了八境，以他的能力也绝对会成为天下所有武道修者共同追逐的对象。

    现如今的宁易，名望之大已经达到了匪夷所思的境地。

    况且，如果谁说宁易这辈子无法修成八境，恐怕都是一种笑话。

    以宁易过去所展现的天赋，他修成八境，似是顺理成章之事。

    “温道兄，这法会还用继续吗？”

    宁易站在温广陵面前，微笑问道。

    此时太玄玄门那些曾经对宁易看不爽的弟子们，都已经是心中拜服。

    连道首都承认不如，我们有什么资格看不惯宁易？

    就算是那些玄门长辈，都是客客气气的上前与宁易交谈，也没有了什么前辈之姿。

    甚至他们隐隐间还有着感慨，如今的宁易简直是要与道首同辈论交，他们能与宁易这样交流，已经是莫大的幸运。

    温广陵叹道：“宁道兄……我温广陵这辈子没有服过人，但对你我是真的服了。”

    “这法会已经没有举办的必要，再举办下去，也只是徒增笑谈。”

    说着，温广陵一甩衣袖，上去高台，声音传遍群山：“诸位从九州各地而来，玄门本打算召开三天三夜的法会，让各位尽兴而归。”

    “但此时，玄门可能要食言了，法会到此结束，我代表玄门，为各位赔个不是！”

    毕竟是道门第一正宗，这基本的礼仪还是有的。

    温广陵双手握拳，弯腰对着数十万人行了一礼。

    在场的众多武道修者并不失望，他们甚至觉得物超所值。

    这一次来，听到了圣子那惊艳的大道，已经是心满意足，甚至还亲耳听到了道首的道音。

    圣子讲法传道，已达世间之极限，就算是之后还有其他高手讲法，听起来也没有什么意义了。

    还不如趁着圣子讲法刚刚结束，道韵还未散去，大家赶紧离开修行，没准运气好，还有领悟机会，再得境界晋升。

    况且，身为玄门道子的温广陵都对他们这些江湖散人行礼道歉，他们还有什么不满意的？

    众多玄门弟子连忙出面，维护秩序，让这山上的十多万武道修者能够平安下山。

    不过其实根本不用这些弟子出面，在场的武道修者们就是按照次序下山，有人兴奋讨论，有人皱眉沉思，每个人的脸上既满足又遗憾，恨不得能再听圣子传法一次。

    下一次圣子再传法，那就不知要等到什么时候了。

    玄门内部的道宗弟子，这一刻都是昂起头来，神色骄傲。

    他们为道宗有圣子这样的人物感到与有荣焉。

    朱鸿更是脾气火爆，激动的唾沫横飞：“师弟，我回去就要让许有道下台！”

    “他赖在宗主这位置上不走，是不是贪权慕利？”

    “要我说，让圣子成为宗主，直接立下新的门规，宗主以后每个月……算了，还是每年吧，每年都要召开一次宗门大会，为弟子传法！”

    不怪朱鸿这么激动，因为就在宁易讲道之后，他这位第七不灭境的高人，竟然都有境界松动的感觉。

    他已经卡在这境界不知多少年，甚至认为这辈子都没有机会更进一步。

    如今却在宁易讲法下，有了如此进步，又怎能不激动。

    他现在简直变成了宁易的迷弟，对他推崇至极。

    吕无涯本身对这一切没有任何兴趣，这一刻竟也忍不住的点头。

    听闻宁易讲道，就算是他这位天人也是受益匪浅。

    他现在甚至盼望着宁易赶紧晋升天人镜，届时他在讲道，自己或许也能从中得更多领悟。

    吕无涯道：“师兄所言甚是，这条门规是应该加。”

    朱鸿诧异的看了他一眼，这本是他自己吐槽，没想到吕无涯竟然搭话了，这可真是太少见了。

    另一边，初央睁开眼来，一双玄色的眸子中有精芒闪过，玄女就站在她身旁，见此问道：“你修成第一境了？”

    初央用力点头，难掩兴奋：“师母，我已经成为一位真正的武道修者了。”

    玄女微微颔首，似是赞许。

    这时，她见到宁易正走来。

    同时，苏瑾瑜也是离开了应天学府那一边，来到两人身边。

    只见苏瑾瑜一甩折扇，似有意似无意问道：“宁兄，元君的声音真是美妙，让人痴迷，就是不知元君长相如何，是不是也如她的声音，让人为之沉沦？”

 第434章 应天学府的支持

    你竟然敢在这里说绝圣。

    对于苏瑾瑜的胆量，宁易很早就知道。

    亦如当初自己还是一位说书先生，在永安县时，苏瑾瑜就敢反驳长辈。

    但是你在太虚玄门的地界念叨绝圣，真以为对方听不见？

    宁易心中佩服，他摇头笑道：“道首自然是有着无法形容的美，但是她的美与众不同，那是一种让人心中生不起任何欲念，只会有对美的欣赏。”

    “我的言语匮乏，却是无法将其描绘出来。”

    说完之后，宁易心中嘀咕。

    道首您应该听到我夸你了吧？

    “哦？若真如此，我倒是真想见道首一面了。”

    苏瑾瑜笑容满面的说道。

    这时，应天学府的府主孙星河上前，笑眯眯道：“这次我这最优秀的徒儿能够得救，要多亏了小友你。”

    宁易熟识的周山长，也是走上前来，说道：“这一次瑾瑜听了小友传法，恐怕是要晋升第七不灭境了。”

    苏瑾瑜说道：“我对武道境界的晋升倒是没那么大的追求，况且就算晋升的快，与宁兄一比也不算什么了。”

    她这话中没有任何嫉妒，全是坦荡磊落，以及真诚的对宁易的敬佩。

    孙星河道：“你这样的想法其实是好的，或许对你武道境界的晋升更有帮助。”

    “世间之人都太过于执着，反而落了下乘，能有瑾瑜你这样洒脱心态的，终归只是少数。”

    说完之后，孙星河对宁易传音道：“你和凰族还有天策府的打算，老夫都已经知晓了。”

    以右相孙星河的境界，他的传音在场之人没有任何人能够听到，除了道首之外。

    但孙星河也并不在乎这句话被道首听到。

    他们的那些谋划，不可能一点消息都不泄露，甚至很可能元和帝已经有了一些情报，至于道首恐怕更是早就知晓。

    但既然道首从来不管这事，就说明她根本就不在意这些。

    宁易心中一动，说道：“孙相有何教我？”

    “老夫可没有什么敢教你的，老夫只是想说，我可以以当朝右相的名义，帮你那小情人登上皇帝的宝座。”

    宁易对孙星河的调侃并不在意，他只是道：“孙相又想得到什么？”

    “我？我早就是八境天人，又是应天学府的府主，还是当朝右相，你觉得老夫需要什么？”孙星河哑然失笑。

    宁易一想也对。

    以孙星河的地位与修为，真正能让他动心的也只不过是成就绝圣的可能，或者是有新的绝圣神兵出现。

    “老夫之所以选择帮你们，是老夫对凰族的计划感兴趣，想要知道她们到底藏起来了什么，才会这样算计大周的皇帝之位。”

    “老夫有预感，那东西绝对很重要！”

    孙星河眯着双眼，其中有精芒闪过。

    “那这样一来，元和帝的皇帝宝座，根本就守不住了。”

    如果孙星河真的一门心思的支持天策府还有凰族，那元和帝将无可奈何。

    在这种形势下，就算元和帝知道了他们的谋划，也将没有任何办法。

    甚至就连皇室的内部高手，都会睁一只眼闭一只眼，不会去管。

    只要天策府与应天学府并不是要改朝换代，而是推举洛家的另一个人登上皇位，不管他是男的女的，皇室是都可以接受的。

    但如果帮了元和帝，与天策府为敌，那就是与整个大周的天下兵马为敌，很可能会让王朝分崩离析，被灭的国家，皇室成员不可能活下来。

    这才是皇家宗室的底线。

    皇帝可以换成任何人，但必须得是皇室成员，大周依然得是大周！

    “呵，元和帝现在的政令，只要老夫愿意，它就出不了皇城。”

    皇帝的权力并不是来自他的名字，也不是他屁股下的那个宝座。

    皇帝的权力是来自皇帝本身拥有的力量以及威望。

    但是如果当文武两方联合在一起，彻底把皇帝架空，那么这个皇帝也就名存实亡，是真正的权力不出紫禁城。

    “老夫看好你，若是洛青婵登上帝位，天策府想要把持权力，老夫也可以帮你们对抗天策府。”

    “小友你是这千年来唯一一个让人无法直视的天才，就连老夫都对你的才华感到惊叹，老夫觉得，你或许真有可能成为绝圣！”

    “那么老夫提前站位，帮未来的绝圣一把，怎么想都是有好处的，老夫猜测，恐怕圣祖陨落前，告诉了你如何成就绝圣吧！”

    孙星河说出了自己之所以选择帮助宁易的真正原因，那就是他对宁易的看好，同时也表达了他的果断。

    “当然，什么事都有失败的可能，老夫只是以个人名义支持你，而不是以应天学府的名义，就算真的走向最差的结局，那也是老夫自作自受，和应天学府没有关系。”

    宁易闻言，只觉得老家伙就是圆滑，好的坏的都被你给占了。

    但是，宁易对孙星河的支持，那是欣然接受。

    “圣子！”

    道宗的弟子以及朱鸿来到宁易面前，都是行礼拜之。

    尤其是朱鸿，已经不把宁易当做圣子，而是当做道宗宗主对待了。

    他此时兴奋道：“听闻圣子新收了一位弟子？”

    宁易招手让初央过来。

    初央来到他身边，对朱鸿行礼道：“初央拜见师伯。”

    “好，好！”

    他可是听说了，这个初央曾经是玄门弟子，悟性之高可媲美道子温广陵。

    这样的人最后却拜入了阴阳道宗，道宗未来数百年的发展，几乎都不用担心了。

    哎，看看圣子对宗门的贡献，再看看宗主，什么玩意嘛！

    当初那许有道还差点杀了圣子，真是罪该万死，罪该万死啊！

    宁易这时说道：“朱师兄，我觉得你现在最好亲自过去，当时在白云山脚听我讲法传道的普通人中，有许多悟性高绝的孩子。”

    “这些孩子最好直接带回宗门从小培养，增加对宗门的归属感。”

    “不过还请朱师兄注意一下，若是朱师兄提起自己身份，他们绝大多数恐怕都会愿意加入道宗，但月满则亏，事情做得太绝反而不美。”

    “我们道宗只招收几位弟子就好，剩下的还是让其他宗门吸收，既然悟性不缺，那这品格就非常重要了。”

    “我对朱师兄的眼力相信，这些孩子的品性如何，全靠朱师兄判定。”

    现在的道宗还不是成为众矢之的的时候，不能什么都吃独食。

    朱鸿听到宁易信任自己，连忙用力点头：“好，必不负圣子之托！”

 第435章 圣子的恩情还不完

    安州，乃是九州边缘。

    安州家家信佛，州内大小寺庙不知几许，其中最大也是最天下闻名的，自然就是有着绝圣所在的悬空寺。

    悬空寺一年四季皆是香火旺盛，信佛礼佛之人数不胜数，那燃起的檀香烟雾，让这座古色古香的寺庙，更显佛家神圣。

    此时悬空寺内，几位八境的老和尚，正盘腿坐在佛像之下，敲打木鱼，似是在进行修行。

    突然，有一位老和尚道：“慧光师弟肉身被毁，只余元神，我佛门有金刚怒目，更有降妖伏魔之功。”

    “阴阳道宗圣子与圣女，还有那金顶峰的峰主吕无涯，已是彻底堕入魔道，竟敢对我悬空寺出手。”

    “既然他们不仁，也就休怪我们不义，斩妖除魔，正是我等应做之事。”

    另一位和尚口宣佛号：“阿弥陀佛，此时大佛尚在静养，还不是与道门彻底翻脸的时候，慧光师弟所遇之事我亦悲戚，但此时应当忍耐，展现我佛家慈悲。”

    其余和尚都是称是。

    在大佛养好前，悬空寺不宜招惹外敌。

    如果是一般的宗门也就罢了。

    但那毕竟是阴阳道宗，是道门的一份子，如今阴阳道宗又与太虚玄门走得极近，暂时还不宜翻脸。

    为首的一位老和尚须发皆白，慈眉善目，他轻声道：“道宗圣子于太虚玄门讲法传道之事，诸位师弟可曾知晓？”

    其余老和尚忙拜道：“主持，此事我们都早已清楚。”

    悬空寺主持声音慈和，犹如女声，说道：“道宗圣子宁易，一番讲法传道，有无数武道修者顿悟，境界提升，更有上百位武道修者，晋升宗师。”

    “更不可思议的是，那些幼童听闻其讲道，竟是明了悟性。”

    “道宗圣子虽已坠入魔道，但我悬空寺怜其才能，万不能让其有性命之忧。”

    “若是将他带到寺中，日夜以佛法感化，渡其成佛，由他宣扬佛法，则九州大地，则可成地上佛国。”

    “如此大功德，诸位师弟或也可借这无上之功，修成正果！”

    众多和尚精神一震，低宣佛号：“我佛慈悲！”

    ……

    帝都，许多普通人家张灯结彩。

    一住户之中，正大摆酒席，街里街坊都是来参与。

    主人家虽然生活拮据，但此时却拿出家中大部分积蓄，宴请宾客。

    只因主人家的女儿，在这次白云山圣子的讲法传道中，被测出了悟性超凡。

    一时间，各大宗门都有人前来拜访，希望他家的女儿能够拜入自己门下。

    这户人家虽然还没读过什么书，但也懂得奇货可居的道理，并没有随便来一人就接受。

    他们很明白拜了师之后，想要反悔就不可能了。

    而作为普通人家，他们又哪里知道这武道修行的世界是什么样子，又哪里知道那来拜访的宗门到底是魔是正。

    直到有一人到来，这户人家想也没想，就让女儿拜了进去。

    只因那来到这里的，是阴阳道宗的赤阳峰峰主。

    对什么赤阳峰峰主，他们并不认识，但是这户人家知道阴阳道宗，知道这就是圣子所在的宗门。

    家里的女儿能拜入阴阳道宗这个圣地，能成为圣子的门人，这可真是家里祖坟冒青烟，是几辈子修来的福分。

    成为了圣地弟子，那地位立刻水涨船高，家里虽然现在还拮据，但以后一定能过上好生活。

    邻里街坊听闻，自是过来道贺恭喜。

    这以后，这户人家的地位就不可同日而语了，这时候不来凑个眼缘，以后人家可能都不认识你。

    “老姜，你家闺女前往阴阳道宗，这山高路远，一路之上不知要走多久，我们街坊凑了些钱财，让闺女在路上用。”

    老姜脸上的笑容就没听过，他说道：“老李，你是不知道，道宗可是圣地，人家哪里还像咱们一样走路，他们可都有在天上飞的船，那是一眨眼的功夫，就到阴阳道宗了。”

    之前说话的邻居心下遗憾，这钱没送出去，就不能让对方欠人情啊。

    这时，有酸溜溜的声音响起：“早知如此，那日我也带着我家孩子去白云山了。”

    “以我家儿子的天赋，一定也能被道宗看上，就是不知圣子是不是能再点化我儿一次。”

    其余人一听，都是露出不屑的神色。

    就你家儿子那愚笨的样子，除了长得身高体大，喜欢欺负同龄人外，根本就是一无是处。

    你这根本就是嫉妒！

    这时，另有一户人家来到门前，看这里热闹，也是凑了过来。

    “王小子，你怎么这么晚才过来？”

    姓王的激动道：“我儿子，我儿子被一个大宗门收为弟子了！虽然比不上老姜家女儿入了圣地，但我也心满意足了。”

    其余人一听，也都是道贺恭喜。

    姓王的一把鼻涕一把泪道：“我家里贫穷，世代务农给人打工，曾经我也想要家里孩子，去那些宗门圣地试一试，看是否有什么天赋。”

    “但之前拿出全家财产，送他去了一个宗门，却被那宗门的人说，我孩子天赋太差，不可能修行武道，也让我绝了这份心，觉得这就是我家的命。”

    “还是圣子有能力，有大神通，一眼就看出我儿的天赋不差，比那些小宗门强的不知多少，若不是圣子，我家又怎么可能有这样的造化。”

    “圣子就是我心中的太阳，圣子的恩情还不完啊！”

    王姓男子激动的又笑又跳，高举双手，眼泪哗哗的流。

    他这一跳，老姜也控制不住，同样泪流满面，举着双手高呼：“圣子的恩情还不完。”

    其余人被气氛感染，同样喊道：“恩情还不完！”

    ……

    此时，人们心目中的太阳，还不完恩情的圣子，正看着面前的绝色丽人。

    “小青婵，现在等你出一次宫，见你一面可真是千难万难，要不要我现在跪下，对你高喊陛下？”

    洛青婵听着宁易的调侃，神色愈发腼腆。

    她羞涩的低头道：“师兄……青婵、青婵想今晚陪着你，好不好？”

 第436章 初央的挑动

    洛青婵俏生生的站在宁易面前。

    她一身竹色长裙，像是江南的春意，微风吹过，牵起涟漪般的裙角。

    一袭月白轻纱的袖衫披在香肩上，薄如蝉翼，让她满身轻碎更显朦胧。

    裙摆下的绣花鞋，如碧波荡漾，鞋尖绣着笋白的花儿，此时她脚趾紧绷，就像是她的主人那样正在羞怯。

    宁易就这样静静的看着面前光彩照人的洛青婵，一语不发。

    就在洛青婵内心颤颤巍巍时，只听宁易突然笑道：“小青婵是想通了？”

    “嗯。”

    青婵垂下螓首，羞涩的说道。

    紧跟着，

    她似是反应了过来，嗔道：“师兄真坏，故意作弄人家。”

    那一双妩媚的眸子，白了宁易一眼，更添妖娆秀美。

    宁易哈哈大笑：“我可没有作弄你，而是小青婵你自己想歪了，看来你看过的书本儿还不少啊。”

    洛青婵被宁易这一番调笑，更是感到不好意思。

    宁易一说‘想通了’，就让她联想到了奇怪的事情。

    不过师兄说的确实没错，她在皇宫的时候，倒也偷偷看过那些春宫图。

    毕竟是这个年纪的少女，总会对心上人充满了憧憬，害怕自己太过于生涩没有技巧，让心爱的人感到不满意。

    “青婵，要不要陪我出去转转？”

    洛青婵面露犹豫。

    宁易问道：“怎么，你不愿意？”

    洛青婵摇了摇头：“非是青婵不愿意，而是如今师兄在帝都人尽皆知，多少人甚至说欠下了师兄恩情，这辈子都还不完。”

    “若我跟在师兄身边，岂不是会坏了师兄的名声。”

    宁易奇道：“我又有什么名声？”

    洛青婵轻声道：“世人皆说，道宗的圣子与圣女天生一对，天下人都认为师姐才是师兄的另一半。”

    “若是师兄与我同往，世人岂不是会说师兄三心二意？”

    宁易闻言哈哈大笑：“原来小青蝉你说的是这个，那我的名声可是真的不怎么好。”

    “你有没有听说，道宗圣子走在哪里，身旁必有美女相随。”

    “我要是自己独自出门，旁边少了美人，才会让人感到奇怪吧？”

    原来这小丫头是吃醋了，只不过她吃醋的方式有些不同，说话还是那么婉约，害羞的让人要去猜。

    “那师兄是说，我是美人喽？”

    “谁要是说青婵不美，那他就是眼睛瞎了，我不在乎名声，其实更应该在乎名声的是青婵才对。”

    宁易说道：“……你看，青婵你若和我在一起，是不是会被人心下念叨，说你水性杨花。”

    “我才不是水性杨花。”

    “青婵当然不是。”

    “哼，若他们敢说我，待我当了皇帝，全都杀头！”

    “好啊，你这还没有当皇帝呢，就已经是个暴君，看来这有史以来第一暴君，非青婵莫属了。”

    “所以，还望圣子能够一直监视皇帝，不要让皇帝犯下错误。”

    洛青婵背负着双手，一双眸子中款款深情，诉说着最无声的告白。

    “当然，如果皇帝敢不听话，那就打她屁股。”

    “那皇帝就要杀你头了。”

    “青婵舍得吗？”

    “舍不得，青婵宁愿自己去死，也不愿师兄受到任何伤害。”

    宁易眉头一皱：“这话可不经说，走吧，咱们出去转转。”

    “嗯！”

    洛青婵巧笑嫣然，小跳着来到宁易身旁，大胆又主动的去牵宁易的手，两人就这样连袂的走出了这间庭院。

    庭院不远处有一栋小楼，小楼二层，初央正倚着栏杆，好奇的望着宁易远去的背影。

    “师母，那个人是谁？”

    她说的是洛青婵。

    “按照辈分来说，你应该喊她师姐，不过真的在她面前，要喊她师姑。”

    “哦，原来她也是师姑，师姑长得好漂亮。”

    初央童言无忌、

    玄女瞥了她一眼，说道：“她有我漂亮吗？”

    初央这才反应过来，连忙摇头：“没有师母漂亮，她和师母还是差远了。”

    玄女面纱下的嘴角似乎勾起一抹微笑。

    初央又问道：“师母，师姑和师尊出去了，师母不伤心吗？”

    “我为什么要伤心？”

    “因为我都能看出来，师姑也喜欢师尊，但是师尊不是和师母一起的吗？”

    “初央，这世上男人三妻四妾乃是正常，越是优秀的男人越是如此，以你师尊的优秀，喜欢他的女子不知凡几，我若每见到一个这样的人都生气，那这辈子恐怕就只有生气了。”

    “况且，你师尊看似风流花心，实则一直恪守礼节，生活并不放浪，对此我已心满意足，又何必再去要求。”

    玄女一直都知道，宁易其实只和她发生过关系，和其他女子或许有过亲密接触，但都没有做到最后一步。

    她性子清冷，其实并不是一个爱吃醋的女人。

    甚至玄女都以为自己是会独身过一辈子的，若不是那小贼突然出现，就这样用一种异乎寻常的方式偷走了她的心，恐怕玄女都不会多看宁易一眼。

    当然，不吃醋归不吃醋，该敲打还是要敲打，否则真让男人野惯了，那到时候后悔的一定是自己。

    初央有些不懂大人的想法，满目茫然。

    谁知，

    玄女却是突然说道：“初央，我怎么觉得，你是在怂恿我去和你师姑打起来？”

    初央心虚的转过头，轻声道：“哪有，初央只是为师母鸣不平。”

    玄女瞥了她一眼。

    虽然两人是亲姐妹，长相极其相似，但是性格简直就是截然相反。

    玄女性冷如冰，若那天上神女，只可远观不可亵玩。

    但初央看似一副乖乖女的样子，实则性格古灵精怪，更像是一个小魔女。

    她全都是装的。

    初央哪里什么都不懂，其实她什么都明白，只是在假装自己不明白罢了。

    人小鬼大！

    玄女这样想着。

    从这一点来说，她和宁易倒真是天生的师徒。

    因为当年的宁易，也是人小鬼大，看似年纪不大，实则心里花花肠子多得很。

    ……

    另一边，宁易已经和洛青婵，走到了帝都街道。

    此时已是傍晚，整个帝都灯火透明，家家户户点燃了灯，来自九州各地的武者齐聚于此，让这里比过年还要热闹。

 第437章 青婵的夜

    帝都的街道张灯结彩，比之过年还要热闹。

    洛青蝉挽着宁易的胳膊，与他一起走在这繁华的道路上。

    “圣子！”

    “圣子！”

    “……”

    几乎每走两步，就有人眼神狂热的望着他，口中高呼圣子。

    尤其是一些普通人家，自己的孩子悟性被圣子发掘，心中早已把宁易当做了自己此生最大的恩人，见到他那叫一个热泪盈眶。

    而那些武道修者，同样是激动难耐。

    这一次白云山宁易讲法传道，终是让世人彻底知晓了宁易的能力，多少人恨不得再听宁易亲口传颂，得大道之妙。

    尤其是阴阳道宗的弟子，更是成为了无数人羡慕的对象。

    他们听说，这些阴阳道宗的弟子在过去经常有机会听到圣子讲道，这是多大的机缘，又是多么大的荣幸。

    宁易脸色平静，对所有人的问候都是视而不见。

    众人却也不觉得他是傲慢，更是满面恭敬。

    也没有蠢货过来打扰，除了那些注视以外，宁易觉得也没有什么特殊。

    至于洛青婵，这样的一位美人往昔应该早就受到人们的关注，但此时她站在宁易身边，却仿佛真的变成了一个小透明。

    宁易带着洛青婵，来到帝河旁。

    帝河之上，一盏盏的纸灯在河流上飘荡，孩子们欢快的笑着，路边的商贩用力吆喝，售卖着自己的货物。

    洛青婵就这样搂着宁易的胳膊，漂亮的脸蛋靠在他的肩头，两人一起望着河流上的花灯绽放。

    突然，

    “嗖”的一声，一朵烟花冲天而起，华为五光十色，映照的半边天空闪亮。

    “放烟花了！”

    孩子们大叫大跳，雀跃欢呼。

    “真漂亮。”

    洛青婵轻声道。

    “你在皇宫里没有见过烟花？皇宫里的烟花应该更漂亮吧。”

    “师兄有的时候真的是个榆木疙瘩，漂亮的可不是烟花，漂亮的是师兄在这里，陪我看烟花。”

    “那是我太笨，没有理解。”

    “原来师兄也有承认自己笨的时候。”

    “青婵又讨打了。”

    “那师兄来打我啊。”

    洛青婵靠在宁易的身上，那一对不大不小的酥软轻轻的蹭着，让人心猿意马。

    就在宁易心中旖旎时，洛青蝉突然捧住了他的脸，踮起脚尖用力的吻了上来。

    天上烟花烂漫，河边男女痴缠。

    良久，两人分开，口中津液残留。

    洛青婵略有些害羞，但是想到之前更害羞的事都做过，她觉得这也不算是什么大不了的了。

    唯一和之前不同的，是这次在大庭广众之下。

    宁易和洛青婵坐在河边，洛青婵靠在他怀里，说道：“其实，这次是外祖母让青婵过来的。”

    “外祖母怎么说？”

    “外祖母说，想要让青蝉献身，笼络师兄。”

    “青婵不愿意？”

    “师兄你总是爱开玩笑，青婵又怎么可能不愿意，甚至还颇为期待。”

    洛青婵说道：“……只是，我因为这个原因过来，却总有一种在利用师兄感情的愧疚感，让我心中十分难受。”

    “我想着，好想和师兄成婚，然后在大婚之夜献出自己的初夜。”

    宁易一阵头疼。

    虽说洛青婵的想法才是正常，但是宁易觉得自己这辈子都不会结婚。

    结婚了，就算那只是一份没有任何约束的契约，也终归是个麻烦。

    只听洛青婵又道：“但是自从外祖母想要让青婵当皇帝，青婵就放弃了这个心思。”

    “若是青婵真当了帝王，还要大婚，那就是属于入赘了，我又怎能让师兄做这种事？”

    “所以，青婵也决定，这辈子坚决不再有婚姻，我只想要给师兄生下一个孩子。”

    说到这里，洛青婵更加羞涩，但是气氛都已经到了这一步，勇气已经大过了羞涩。

    “那青婵一定要快点登上那帝位。”

    “为什么？”

    宁易凑到她耳边，看着她晶莹如玉的耳珠，直接咬了一口。

    在洛青婵呼声下，他说道：“到时，我们就在那金銮大殿上，做一些有趣的事。”

    “师兄真是太坏了，这要是让宗室知道，一定会和师兄拼命的。”

    “那就不让那些皇室成员知道，难道青婵就一点儿也没有兴趣吗？”

    洛青婵低下头，不好意思道：“有……”

    宁易笑了出来。

    他早就发现了，在这方面，青蝉可是比玄女师姐还要大胆。

    要是和师姐说玩太多花样，以她的矜持很可能会拒绝。

    但是青婵不一样，她敢在花园，在竹林里弹曲吹奏，还敢在天梭之上，趴伏在桌子处。

    而且事情做完之后，她还特别的兴奋。

    宁易就知道，小青婵能玩的花样，可要多的多。

    “圣子，九公主，你们怎么在这里？”

    突然，

    有人过来打扰。

    宁易定睛一看，原来是天岳商会的少东家，陆远明。

    他神色恭敬，对着宁易和洛青婵行礼。

    洛青婵没有起身，依然靠在宁易的怀中。

    宁易看了陆远明一眼，问道：“有烟花吗？”

    陆远明一听，连忙自己亲自抱来一堆烟花。

    将烟花放下后，他很有眼力价的道：“陆某就不打扰圣子和九公主了。”

    说完，

    他恭敬告辞。

    “走，小青婵，我们一起去放烟花吧。”

    “好！”

    两人起身，来到烟花前。

    他们也不需要什么火折，只是用手一指，那烟花的引信就是被点燃。

    伴随着一道道灿烂的花火升上天空，洛青婵眺望远方，烟火的颜色映照在她白皙绝美的玉容上，美得不可方物。

    ……

    夜晚，安静的卧室中。

    大红的烛火燃着橘红色的光，似是大婚之夜。

    洛青婵靠在床头，她满面羞红，呼吸急促。

    她看着自己竹色裙摆下一双修长的美腿伸直，那穿着雪白薄袜的玉足，正在被人欣赏。

    白袜下，小脚丫雪白无暇。

    涂满红色蔻丹，美得如同盛开玫瑰花瓣般的玉趾更加开。

    洛青婵足心温热，暖洋洋的。

    宁易就这样与洛青婵四目相望，他只感到尾椎骨似乎都有一阵阵的暖意上扬，刺激着他的头脑，挑动着他的神经，无法自拔。

 第438章 弹琴助兴

    忽暗忽明的灯火中，洛青婵身披着一身单薄的纱衣。

    她靠在床头边，雪白的玉肌在那氤氲的火光下，更显吹弹可破，娇嫩欲滴。

    她微微盘着一双玉腿，秀美的玉足纤细小巧。

    此时，洛青婵从身旁拿起经过水浸泡过的绸缎湿巾，小心翼翼的擦拭着自己的脚背。

    直到将上面的脏污擦洗干净，又是拿来一块干燥的绸巾，把上面的水珠拭去。

    做完这些之后，她才是抬起头来看向正在她身前的宁易。

    洛青婵四肢并用，就这样爬在榻上，来到宁易身旁，螓首靠近了他怀中，纤纤玉手抚着宁易胸膛，轻声细语道：“青婵真是最喜欢师兄了。”

    “那青婵喜欢师兄的哪里？”

    宁易带着一丝挑逗意味的笑容问道。

    洛青婵脸色一红，啐了一口道：“师兄总是这样不正经，再这样青婵就不理你了。”

    “那青婵舍得吗？”

    洛青婵思索半响，她摇头道：“那可能是舍不得的。”

    “师兄，有的时候，我还是更想要和师兄在武道山上，就这样结庐而居，过着只有两人的生活。”

    “每天白日练琴练剑，傍晚坐在小溪旁，看着夕阳西下，逗弄着林间的小动物，没有尔虞我诈，没有那些麻烦的事情，这样的生活其实才是青婵所期待的。”

    宁易闻言，说道：“若是青婵不愿意过宫中的生活，师兄也不会逼迫你。”

    宁易以为，洛青婵并不想要去当那个所谓的皇帝。

    如果真是如此的话，宁易也会随她心意。

    毕竟，皇帝那个位置其实并不重要，只要是个听话的人坐在那个位置上都可以。

    洛青婵摇了摇头，她说道：“我怎么可能为了一己之私，就对许多事情不管不顾呢。”

    “况且我知道的，师兄可是闲不住的主，让师兄真在一座山间过着隐居生活，恐怕师兄用不了多久就会走了。”

    “而且青婵也只是这样的想象，若真让我去过那样的日子，没准开始时还会有兴趣，时间一长也就觉得厌烦。”

    洛青婵埋首在宁易的脖间，用力咬住他的肩头，说道：“况且，就算师兄愿意，恐怕青蝉也做不到。”

    “凰族也有属于我的责任，所有的族人都在等着我，外祖母更是对我抱有期许。”

    “我又怎么可能那么自私，将所有人的努力弃之不顾？”

    她笑道：“或许，等到我真的坐在了皇帝那个位置上，我会觉得那里很有趣也不一定。”

    洛青婵想着，自己在武道境界上与玄女师姐根本就比不了，天赋上也是远远不如。

    如果按部就班的去修行，她永远也比不过师姐。

    而在这个武道为尊的世界中，境界比一切都重要。

    但只要她能登上皇帝那个位置，就可以直接成就第八天人境，从而跨越所有的差距，直接与师姐比肩。

    虽然这是走了捷径，这份境界只在皇城内部有效。

    但是外祖母还有其他打算，凰族也有自己的计划。

    甚至外祖母说，只要谋划成功，她这位凰女，甚至有冲击绝圣的可能！

    就算成为绝圣困难，但也可能突破一些限制，那个时候自己就真的可以与师姐同台竞技，再也不怕师姐什么了。

    哪里像是现在，真遇到了事，被师姐训斥，她也只能低着头当个鸵鸟，连一点反驳的心思都不敢。

    洛青婵用着小巧琼鼻在宁易的脖子上蹭啊蹭的，想到自己有一天能够再也不用畏惧玄女师姐，可以高昂着头骄傲的说：“那只玄鸟，见到本帝还不跪下？”

    光是想想这个画面，洛青婵就是忍不住的要笑出声。

    虽然，这个画面现在只能在她的幻想中，在她的梦里。

    但人是要有梦想的，万一这个梦想就真有一天实现了呢？

    那时候我一定会说，既然师兄怜你，那我也能勉强接受你，只要你乖乖听我和师兄的话，我也可以承认你在师兄身边的身份。

    哦，对了，还有表姐！

    表姐的话就要好对付的多，她是雍王，我是皇帝，我说的话表姐难道敢不听？

    敢不听，我就把你也下大狱！

    洛青婵越想越兴奋，越想越激动，甚至恨不得现在就赶紧去当这个皇帝了。

    宁易看着她笑颜如花的样子，忍不住问道：“小青蝉又在胡思乱想什么呢？”

    洛青婵连忙回神，她收敛笑容：“没什么，只是想到了一些有意思的事情。”

    “师兄，你要不要听我弹琴？”

    “现在？”

    “嗯。”

    “而且师兄好久没有和我学琴了，难道师兄已经对弹琴没有兴趣了？”

    宁易抬头看了看自己的面板上‘琴’的艺术技能，摇头道：“怎么可能，弹琴是一辈子的事，我也准备弹一辈子琴。”

    “其实，我每天都在练习，只是进步很慢，这还需要小青婵你教我。”

    宁易这句话并没有骗人。

    他真的每天都在练琴，只是就如他所说，这一项技能的升级速度相当的慢，每天加的经验值也非常的少，和付出的时间完全不匹配。

    只有在青婵的教导下，宁易的经验值才会暴涨。

    而这段时间，洛青蝉一直在宫中没有出来，这让宁易的这项艺术技能，成为了所有技能中等级最低的。

    宁易此时也很期待，这些艺术技能等级提高了之后，又会产生什么变化，自己又会掌握什么不可思议的神通。

    虽然，他并不奢望其他的艺术技能也能像是‘说书’一样，突然出现进化，直接就演变成‘言出法随’类的大神通术法。

    毕竟说书技能的演化完全是可遇不可求，谁又能想到太虚玄门给自己搭了如此大的舞台，而宁易的讲法传道，也让所有人都感恩。

    但即使如此，其他艺术技能也是未来可期，必是宁易以后面对强敌，最好用的能力！

    想着这些，宁易对青婵笑道：“那青婵就给我演奏一曲如何？”

    洛青婵吃吃一笑，她从宁易的怀抱中起身，身上只披着一身纱衣，赤着裸足，里面什么都没穿，来到琴前端坐，妩媚的望了宁易一眼，渺渺仙音从指尖绽放。

    宁易深吸口气，这种表演，还真是诱惑人心啊！

 第439章 补肾益精

    二楼楼阁之上，玄女安静俏丽。

    她两只手交叠在腹部，脸上戴着面纱，似是一桩由玉石所雕刻的雕塑，美丽不似凡物。

    突然，

    不远处有一道琴音响起，声音美妙动听，那极致的直到天音的琴音，就算是玄女这位八境天人都不禁动容，感慨其技艺之高超，已是超凡脱俗。

    她玄色的目光往不远处的院落中望去，口中轻语：“到真有雅兴。”

    都这个时候了，竟然还弹琴助兴。

    她表面平静，但心里其实一点都不平静。

    因为，

    玄女并不会这些助兴的东西。

    这时，玄女的身后传来脚步声。

    初央一身雪白长裙，来到了玄女背后，轻声道：“师母，您不休息吗？”

    “到了我这个境界，哪怕是一个月不眠不休，也只要打坐一次就可恢复精神，初央，你若是困了，就去睡吧。”

    “初央不困。”

    初央摇了摇头，她侧耳聆听着那传来的曼妙琴音，说道：“……这是师姑在弹琴吗？师姑弹琴真好听。”

    “初央曾听闻，师姑的琴艺天下无双，就算是皇帝，都赞叹她的琴艺，师母，这是不是真的？”

    玄女回首望来，说道：“你是故意提起她？”

    “初央没有。”

    初央连忙摇了摇头，她小声道：“初央只是觉得，身为女子就应该掌握这样的一门技艺，才能更显自己柔情。”

    “师母，我想去和师姑学弹琴可以吗？”

    “那你就去！”玄女的声音相当的冷硬。

    顿了一下，她又道：“……初央，你是不是恢复了记忆？”

    初央满目茫然，不过在思索了片刻后，她又是道：“我没有恢复什么记忆，只是，我觉得师母很让人亲近。”

    玄女知道，这是因为两人有着同源的血脉，所以初央才对自己感到亲近。

    这也让玄女隐隐间猜测，初央的记忆封印的确是正在被解开，只是那解开的速度暂时有些慢。

    或许当契机到来之时，她会一下子恢复全部的记忆。

    只不过，你因为感到与我亲近，才是这样胆大包天说出这样的话语吗？

    玄女并不觉得初央会对外人说出这样大胆，甚至可以用挑衅来形容的话。

    只能用两人的血脉关联太近，才是让初央对她一点畏惧都没有。

    绝大部分人在面对家人时，总是喜欢重拳出击的。

    “初央，你去睡觉休息吧。”

    “哦。”

    初央乖巧一点的点头，她又问道：“……那师母呢？”

    “我在这里待着。”

    “师母是要在这里等师尊和师姑一晚上？”

    硬了，玄女觉得自己的拳头硬了。

    不愧是自己的亲妹妹，这可真是找揍啊！

    她身子冷硬的转过来，目光凛然，如冬季的寒风：“快去睡觉，闭上你的嘴！”

    这一次，初央终于是有些怕了，她有些心虚的低下头，连忙道：“那我去睡了，师母。”

    “您、你也别在这里站一宿。”

    说完之后，她也不等玄女反应，转过身一溜烟就跑没了身影。

    “这丫头的嘴巴怎么这么毒！”

    玄女深吸口气，总算平复下来自己的心情。

    这可真是一物降一物啊，玄女面对自己的亲妹妹是真的无可奈何。

    对于初央，她其实并不怎么了解，只知道有这么一个妹妹而已。

    在母亲生下初央时，玄女早就已经在道宗修行多年了，一直都没有回去过玄鸟一族。

    只不过玄鸟一族血脉中自有神秘的联系，在初央出生时她就已经知道。

    而且因为玄女这一脉本身的特殊，她也早就清楚自己的妹妹必然会降生。

    玄女就这样站在二楼，再次化为了望夫石。

    不知过了多久，那琴音总算消失了，但却有其他的声音传来，钻入玄女的耳中。

    ……

    屋里，烛光依然火红。

    洛青婵咬着自己红润的唇，她躺在床上侧过头去，害羞的道：“师兄，能把火光灭了吗？”

    宁易暗笑。

    你好歹也是一位武道修者，难道不知道夜中视物是很低的境界就能掌握的能力。

    就算把火光灭了，这屋子里对自己依然是纤毫毕现，根本就没有黑暗可言。

    宁易侧过头，看着自己两只肩膀上的雪白纤细的小腿，以及洛青蝉因为紧张而弓起的足趾。

    足踝精致弯成一道优美弧度，肌肤细腻，抚起来似是一块圆润的羊脂美玉。

    宁易笑了一声，轻轻吹了一口气，屋中所有的烛火立刻熄灭。

    其实洛青婵知道宁易是能夜中视物的。

    只是在火光下，她会感到害羞，只有在黑暗里，才能让她放开自己的全部心神。

    甚至就像是那一晚，她和宁易在竹林中，只要夜色够黑，她就足够大胆。

    光亮消失，洛青婵伸出雪白如藕的玉臂，缠住了宁易的脖子，那柔软纤细却有着力量感的腰肢一下子弯起，整个人就这样搂住了宁易。

    夜色深沉，夜色漫长。

    ……

    翌日，雄鸡唱晓，少女初试红装。

    不知过了多久。

    当宁易和洛青婵洗漱干净，穿戴整齐从屋中走出来时，却见到玄女不知何时就站在院落之中，那一双玄色的眸子平静淡然，默默的注视着他们。

    宁易脸皮厚，一点感觉都没有，还笑着打招呼：“师姐。”

    洛青婵则是心虚的扭过头去，昨晚幻想的那些场景早就从脑海中烟消云散，直到真的见到玄女，她也是立刻清醒起来。

    “玄女师姐，你怎么在这里。”

    洛青婵下意识问道。

    “我在这里不行吗？”

    “当然不是。”

    “我是有些话要对你说。”

    顿了下，玄女又道：“……都快中午了，你们也饿了吧，我让厨子做好了饭，一会儿就送来。”

    “劳烦师姐了。”

    宁易的脸皮还是这样厚，他拱了拱手。

    唯有侧过身去后，其实他也是有那么一些心虚的。

    没过多久，韶音亲自送来了丰盛的饭菜。

    在玄女和洛青婵面前，她这个魔门妖女一言不发，只是低着头假装自己不存在。

    将午饭放好后，她赶紧离开，只是看着宁易的目光中带着那么一丝幸灾乐祸，望着玄女和洛青婵的视线里，也有着一丝不易察觉的嫉妒。

    宁易往桌子上一看，愣住了。

    山药羊肉汤，黑豆核桃粥，炖鸽子，煮鹌鹑蛋，里面还有一些药材。

    这些东西大体只有一个作用，补肾益精！

    玄女说道：“洛青婵，我有些话要对你说，这些话非常重要。”

 第440章 师兄绝不能被道首抓去当奴隶！

    洛青婵莫名的紧张起来。

    她看着面前玄女师姐的认真表情，忐忑不安的道：“不知师姐有何指教？”

    该不会是师姐想要在这里立个名分吧？

    比如让我做小她做大之类的？

    若真如此……那我、那我便先答应师姐，现在的自己可不是师姐对手，还是要认得清形势，认怂一下比较好。

    其实在这里突然遇到玄女，被她抓了个正着，洛青婵心中还是有些忐忑不安的。

    只不过因为宁易就在身边，她相信师姐不会对自己做什么，就算师姐想做什么，师兄也一定会阻止，这才是让洛青婵镇定下精神。

    宁易这时就在一旁，他此时已经猜到了玄女想要说什么。

    因此，他便是没有理会，而是坐在一旁喝着汤，吃着药膳，补充自己的身体。

    虽说对宁易这位第七不灭境的强者而言，他根本就不需要大补特补，但既然这是师姐让人做的饭，宁易就算吃不下去也会吃上几口。

    “洛青婵，关于宁易的秘密，你一定要尽全力保守，千万不能说出去。”

    “秘密？师兄有什么秘密？”

    洛青婵心下稍微有些委屈。

    难道是师兄有什么秘密只和师姐说了，却没和自己说？

    但很快洛青婵就是让自己忘记这份委屈，她怎么能有这样的小性子，或许那个秘密不告诉自己，是因为自己现在实力太弱呢？

    只听玄女道：“你难道身体没有任何变化？”

    玄女那纤细好看的眉头皱了皱，神色有些不解。

    难道自己之前的猜测是错误的？

    就算宁易与其他女人发生关系，也不会给她们带来任何身体上的改变？

    之所以自己会有窍穴松动，基础更加牢靠的感觉，是因为自己与他一样，同修了五欲宗的法门？

    若真是如此，那自己之前的担心也是杞人忧天了。

    玄女心下闪过一抹惊喜。

    如此一来，就只有自己是特殊的，其他那些女人什么都不是！

    但被玄女这么一提醒，洛青婵才是察觉到问题。

    她连忙闭上眼感受自己的身体，半晌后，她瞪大了一双不可置信的美眸，磕磕巴巴道：“怎、怎么可能？”

    见到这一幕，刚刚还心中喜悦的玄女就是叹了口气，她知道自己的猜测果然还是正确的。

    并不是自己特殊，而是宁易特殊。

    她淡淡问道：“你的身体有什么变化？”

    洛青婵迟疑说道：“我、我的念头比过去开启的更多了！竟然足足有347个！”

    这样的变化在洛青婵看来简直是不可思议。

    只要能够开启360个念头，那就是拥有了绝圣之姿，拥有了类似法力无边的能力。

    当然，洛青婵本身是不知道开启了360个念头后拥有的变化的，这都是宁易告诉他的。

    而想要成功开启360个念头，全靠修行根本就不可能，这需要极大的机缘才能做到。

    整个大周的千年历史中，拥有绝圣之资的武道修者也是极少部分，而这部分人便是绝圣之下最强的那些人，远超一般的第八天人境！

    而这样的人，要不就是天生有大气运，要不就是年纪已经很大，纯靠积累而来。

    洛青婵年不到二十，她现在虽然还没有绝圣之姿，但现在也已经是无限接近。

    这就和积累无关，纯粹就是她的机缘和气运了！

    玄女闻言心下惊愕。

    她没想到洛青婵竟然一下子开启了如此之多的念头，简直是不可思议。

    哪怕她和宁易双修了这么久，所开启的窍穴数量也没有达到如此夸张的程度。

    而她转念一想，猜到了某种可能。

    洛青婵所修行过，或者是说可以随时参阅的功法共有三种。

    一是凰族的法门。

    二是阴阳道宗的法门。

    三则是大周皇室的法门。

    在这方面来说，洛青婵所能观摩的法门之高级，几乎可媲美宁易。

    宁易掌握的三大法门，也只不过是道宗、皇室以及五欲宗。

    虽然洛青婵不像是宁易那样，可以将所有功法同修，从而进行窍穴、念头与神念的直接累积。

    但即使如此，洛青婵参悟三大法门，她之前所开启的念头数量也远超一般的武道修者。

    尤其是，洛青婵参悟的三大法门中，全部都是以念头为主！

    而宁易，他拥有绝圣之资的那一部分也是念头。

    因此只是一晚上的双修，就让洛青婵有了如此巨大的进步。

    因为洛青婵和宁易，才算是阴阳调和，修行的功法近乎一致，达到了一种完美的和谐统一。

    想到这里，玄女都是心生出了嫉妒。

    除了那份两人好像更加匹配的嫉妒外，作为一位坚定的修者，玄女还有着对洛青婵武道修行如此轻而易举的嫉妒。

    可以说，如今的洛青婵虽然在境界上和玄女还有点差距，但是在距离绝圣之姿的道路上，洛青婵反而走在了前面。

    功力境界，只要你悟性足够，随着时间推移终归能赶上来。

    但是拥有绝圣之姿，那就不是靠努力能做到了，纯粹是靠气运和机缘，这也是玄女最烦恼的地方。

    而现在，重视武道的自己却还相距甚远，但对修行磕磕绊绊，根本就不认真的洛青婵，她反而比自己走得更远，哪怕是以玄女开阔的心胸，都是产生了一抹不服。

    ‘我主修的乃是玄鸟一族功法，此功法修的地方在于神念，而宁易他对神念并不擅长，因此我们两人的双修效果才会如此的差。’

    ‘但世间修行神念的功法实在太少，除非……除非宁易能得到道首亲授，得到太虚玄门的无上妙法！’

    想到这里，玄女也不觉得这事能成功。

    不管宁易和道首的关系现在亲近如何，想要得到这天下第一圣地的不传之秘，不管怎么看都近乎是不可能的。

    玄女不在这个地方乱想，省得让自己心情愈发不好，影响武道修行。

    她冷眼盯着洛青婵，说道：“洛青婵，你真是后知后觉，反应迟钝，这时候才发现自己身体的变化。”

    “若不是我提醒，你不小心将这变化说了出去，那时候宁易可就有危险了！”

    洛青婵闻言，她并不觉得玄女是耸人听闻，甚至感到深深的自责，对着玄女行礼，愧疚道：“多谢师姐提醒！”

    在这一刻，她是真的对玄女感激，对她心服口服。

    昨天……昨天自己沉迷在那快乐之中，是真的没有注意到身体的变化。

    想到这里，她也是一阵羞赧。

    洛青婵也已经猜到了，自己会有如此变化必然是和师兄有关。

    而如果这件事真的暴露出去，那天下人将会彻底疯狂，师兄就要有大麻烦了。

    不管师兄多厉害，他现在都不可能与整个天下人为敌。

    甚至……甚至没准到时候连道首都要动心，把师兄抓去当x奴隶啊！

    青婵可不要师兄变成x奴隶！

 第441章 易真人

    一旁听着两人说话的宁易，不着痕迹的看了玄女一眼。

    他哪里不知道，玄女就是在故意打压小青婵。

    因为这种事就算玄女不主动说，宁易也会主动和洛青婵说的，绝不可能让她真的暴露出去。

    对玄女的敲打，宁易也假装不知道。

    帝王之术分为两种。

    一个是驭下之术，一个是后宫之术。

    驭下之术在于平衡，也就是说臣子双方最好要有争执，让他们能打起来，保持着两个阵营的平衡，如此帝王才能轻易的控制他们。

    但后宫之术可不能用平衡的法门，那只会让后宫大乱。

    为什么皇帝一定要有一位皇后？那就是为了指定一个大妇，让大妇去管理，其他的后宫全部要听皇后的，如此一来，后宫才能稳定。

    所以，宁易对于玄女的这份敲打，他其实内心里是支持的。

    要想好好的开后宫，那自己绝对不能当个老实人，要有手段，要有谋略，这后宫才能和谐稳定。

    毕竟，宁易认识的这些女子中，一个个都不是省油的灯，要不身份高贵，要不武力极强，一个个都是心高气傲的主。

    你真一碗水端平，那最后就是竹篮打水一场空。

    面对女人，你首先要让她们对你臣服，然后再让她们感动，这顺序可千万别错了。

    就在宁易默默为玄女点赞时，突然外面传来一道尖锐的鸭子嗓：“圣旨到！”

    “嗯？”

    宁易疑惑的往院落的门口望去。

    玄女和洛青婵也是立刻闭上嘴，两人一左一右站在宁易身旁，一副小媳妇姿态的乖巧样子。

    在有外人在时，就算是玄女也会给足宁易面子。

    在宁易注视下，一位熟识的太监出现在宁易眼中。

    那正是元和帝的贴身太监高伦。

    “原来是高公公，许久不见，高公公别来无恙啊。”

    宁易拱了拱手。

    他现在虽然已经有了把元和帝赶下台的想法，如果高公公对元和帝极度衷心，那么两个人未来一定是敌人。

    但是在他们彻底成为敌人前，宁易也一定会笑脸相迎，绝不会让对方看出自己的一丝一毫敌意。

    高公公笑道：“圣子英姿，更胜往昔，当年圣子只是初露峥嵘，现在却已是名满天下，我见到圣子，也要行礼拜之了！”

    说完，这位同样有着七境实力，权力极大的太监，认认真真的给宁易行了一礼。

    宁易接受了这礼节，但也还了回去。

    高公公又对玄女和洛青婵道：“高某见过圣女，见过九公主！”

    两女同样回礼。

    高公公这才是接过身后小太监递来的圣旨，尖着嗓子道：“宁易接旨！”

    宁易往前一站，就算是皇帝当面他都不会下拜，就更不要说是区区一份圣旨了。

    “奉天承运皇帝，制曰：朕闻上古之世，有道存焉，圣人抱一为天下式，和光同尘，其言渺渺，其德巍巍。”

    “今有宁易秉灵慧之资，契道德之宗，栖心岩谷，餐霞饮露，独得天地之清旷，开坛讲法，云拂鹤舞，广启黎庶之愚蒙！”

    “兹特赐号‘真人’，旌其弘道之功！”

    “钦此！”

    读完圣旨，高公公恭敬道：“圣子，以后天下就要称您为‘易真人’了！”

    ‘真人’是一种御赐封号，并不代表着那个人武道修为多高，而是代表着他对道家的贡献。

    大周千年历史以来，得赐‘真人’的道家之人极少。

    止观道人当然也是真人，不过大家一般敬称为元君，很少用真人来称呼她罢了。

    元和帝也是顺水推舟，此时宁易讲法之功，甚至都传到了安州这佛门之地，帝都百姓更是念其恩情。

    若是元和帝什么都不做，那反而会惹得天下震怒。

    元和帝不管现如今处境如何，有一些皇帝要做的事他就必须要完成，就比如这御赐‘真人’封号！

    在这通玄世界里，国运气运是真实存在的。

    就在宁易被赐封‘真人’时，他突然感到自己与大周的国运加深了！

    尤其是宁易的‘九鼎神通’，更是又进一步。

    这并不代表着宁易就被大周国运给束缚住，只要他愿意，随时可以摒弃这个‘真人’封号，立刻和大周两不相关。

    但是宁易的目的是推举洛青婵去当皇帝，自己与大周国运加深，这反而是好事。

    因为这代表着，宁易可以用圣祖的神通以及元和帝御赐封号，反过来击碎元和帝自己的气运加身！

    恐怕元和帝都没想到，他这是搬起石头砸了自己的脚。

    宁易心中想过诸多念头，他笑着道：“宁易接旨！”

    见宁易并没有拒绝这份圣旨，这代表着宁易愿意和大周加深联系，高伦心下也松了口气。

    在来之前，元和帝就告诉过他，这份圣旨其实还有其他意义。

    宁易接受，就代表着宁易并没有想要推翻大周的意思，他最多就是不爽元和帝！

    “易真人！。”

    高伦态度愈发尊敬。

    宁易不置可否的点头。

    不过他觉得这样也不错。

    毕竟‘圣子’这名号不可能用一辈子啊，而且这名号其实平白比人矮了一辈。

    等他当了道宗宗主之后，‘圣子’这名号就会弃用。

    如今有‘真人’的称呼，也是天下殊荣。

    就在宁易想到这些事情时，又有他人拜访。

    宁易定睛一看，竟然是五皇子洛锦程？

    他心中一动，嘴角不自觉的勾起一丝笑意，看来是有好事要发生，自己的计划要实现了。

 第442章 言出法随，道首震惊

    “圣子！”

    人还未到，五皇子洛锦程就是高声喊道，语气兴奋。

    待他来到近前，见到父皇的贴身太监高公公也在这里，他神色怔了一下，连忙行礼道：“高公公！”

    “原来是五皇子，五皇子这是与易真人关系很亲近啊。”

    高公公笑眯眯的说道。

    “易真人？”

    五皇子面露疑惑，一时间没有反应过来。

    高伦尖着嗓子道：“陛下刚刚赐下圣旨，封了圣子为‘真人’，那自然就是易真人了。”

    五皇子恍然大悟，笑道：“原来如此，父皇这封的好，以圣子之功，就应该封为真人。”

    他的话语中既有着对自己父皇的尊敬，也带着对宁易的恭维，但却没有那种卑躬屈膝感，反而颇有些不卑不亢。

    在元和帝的诸多皇子里，这位五皇子确实是难得的人才。

    不过这种人才宁易反而更不放心他去当皇帝，因为越是有能力的人就野心越大，这种人当了皇帝只会麻烦。

    “五皇子要与真人叙旧，那咱家就先告辞了！”

    “公公慢走！”

    宁易还是很给这位高公公的面，给他送了出去。

    五皇子这时才是给玄女见礼：“见过圣女，九妹原来也在这。”

    他语气和蔼，对洛青婵非常的热情，心中想着果然九妹与圣子，不对，现在应该是易真人有一腿。

    到时等自己当了皇帝，就直接赐婚，想来真人也会高兴的吧。

    玄女冷冷淡淡，只是撇了五皇子一眼，没有多说什么。

    对于这位圣女的清冷性格，五皇子也早有耳闻，因此也不生气。

    他心中反而颇为敬佩宁易，能让这样的一个冷美人倾心，倒也真是厉害。

    洛青婵见到自己兄长，也是笑道：“青婵见过五哥。”

    五皇子说道：“易真人，本王这次来，是有一件事想要与真人说，还请真人给出一间密室，不为外人听到。”

    宁易对于五皇子的到来其实早有猜测，他笑着道：“殿下，请！”

    语毕，他对着玄女还有洛青婵微微颔首，带着五皇子往静室而去。

    ……

    皇宫之中，高伦回到了红墙大院，见到了元和帝。

    元和帝语气缓缓道：“宁易对我的册封有何反应？”

    高伦恭敬道：“回陛下，宁易对您的册封欣然接受，以我的观察，他并没有抗拒这个封号。”

    元和帝语气放柔，说道：“看来这些人不准备改朝换代。”

    身为大周皇帝，曾经在圣祖在时，元和帝也曾大刀阔斧，虽不敢说对大周掌控极深，但在这帝都，他也有许多自己的眼线情报。

    天策府毕竟不是一家，而是六大世家共同执掌，他们就无法做到团结一心。

    自从这六大世家走到一起，元和帝就已经心生警惕，对他们进行了调查。

    在牺牲了不少人后，元和帝也大体猜到了这些人的想法。

    只是猜到了又有何用？

    这已经是彻彻底底的阳谋，他们就是在步步紧逼，想要逼宫。

    元和帝不敢闹的太大，现在可已经没有圣祖给他撑腰，宗室成员也不可能任由他胡闹去和天策府为敌，那简直就是大周自断两臂。

    若真天策府出了问题，妖族大举入侵，到时他就可就是千古罪人。

    皇家宗室中是有明白人的，绝不可能任由元和帝太过于肆意妄为。

    “陛下，我在离去前，见到五皇子去见了易真人。”

    高伦低声说道。

    “小五？”

    元和帝沉吟片刻，迟疑道：“……莫非他们是想支持小五？”

    如果是的话，元和帝对于这个结果倒也不是不能接受。

    毕竟，五皇子就是他内定的继承人之一，也是元和帝比较欣赏的一个。

    不过身为皇帝，元和帝自然不可能真的轻而易举放弃权力，放弃这张宝座。

    他淡淡道：“天策府也不敢把边疆的将士们都调回来，那是他们的职责，整个天策府也与大周气运息息相关，若真让妖族突破国境线，那六大世家必然灭亡。”

    “他们手中能调动的力量也并不多，朕的手上还握有禁军，未尝不能胜过他们。”

    “危机危机，危险与机遇并存，对朕而言，这次面临的事的确很危险，但同时也是一场机遇，若我能反杀，反而能加强皇权，得到朕梦寐以求的一切。”

    “还有老五，如果他真敢这么去做，那么朕反而要高看他一眼，想当皇帝，就要有这份心狠手辣，就让朕看看他的魄力吧！”

    ……

    静室之中，宁易言出法随：“此地无人可探查！”

    话音落下，四周的灵力似是产生一阵不可言明的波动，化为一道密不透风的网，将这座静室彻底包裹在其中。

    他说道：“好了，殿下有什么话都可在这里说，就算是八境天人，也无法探知我们在聊些什么。”

    五皇子瞪大了眼，神色惊奇。

    这是什么神通，竟然一句话就有如此不可思议的效果，他怎么从未听说过有这样的神通。

    难道这是阴阳道宗从未显露于世人的大神通？

    实际上不光是五皇子惊奇，就连那端坐在虚空之中的道首，此时都轻‘咦’一声。

    白云山就坐落在帝都近郊，太虚玄门本就是修行神念的宗门，道首的神念可称天下第一，就算是圣祖在世也比不了。

    这整个帝都，在道首眼中就是纤毫毕现，一切都无法瞒过她的眼，哪怕是皇宫之中也一样。

    这也是为何帝都不管发生什么事，道首都能知晓，哪怕是天策府的谋划她都能第一时间知道的原因。

    而宁易，作为道首的重点关注对象，她自是一刻都没有松懈，一直在观察。

    哪怕是宁易和洛青婵缠绵之时，她都面色平静的看在眼中。

    但就在刚刚那刹那之间，她发现自己的神念竟然失效了，无法观察到了宁易的存在。

    直到道首重新确定目标，加大了神念之力，宁易与五皇子对坐而谈的影像，才再次进入她的脑海里。

    “这是什么神通？”

    就连道首心中都是泛起惊涛骇浪，这是道首也从未见过的神通，那根本就是以言语接触法则一样的不可思议。

    这还是宁易现在的境界不高，这神通的力量没有完全显现。

    若宁易也成绝圣，如此神通，恐怕当真有改天换地之能！

 第443章 钥匙到手

    “真人请看！”

    五皇子从自己的怀中拿出一块玉牌。

    那玉牌正是当初在天岳商会的拍卖会场，宁易所见到的那块五欲宗的牌子。

    五皇子将玉牌递了过来，宁易顺势接过。

    这块曾经宁易不想打草惊蛇，从而放弃拍卖的玉牌，在经过一番换手之后，最终还是回到了他手中。

    “真人可知道这块玉牌的妙用？”

    五皇子试探的问道。

    宁易心下暗笑，五皇子这是在试探自己知道多少，好提高自己的筹码。

    但宁易可不会如他愿，淡淡道：“此玉牌应与一情欲深渊有关，当初我在天岳商会上，就察觉到这玉牌还有着地幽阴权的气息。”

    “只不过当时我见殿下也在拍这块儿玉牌，便是暂时放弃，想要知道殿下这样做的原因。”

    宁易摸索着玉牌，笑道：“……还好殿下足够聪慧，将这玉牌交给了我，否则恐怕将有大难。”

    五皇子神情略有不爽，他只以为这是宁易在威胁他，便是语气生硬道：“不知真人为何这样说，本王又能有什么大难？”

    此时的宁易，有些事情已经并不需要在瞒着洛锦程，当他来找自己时，就代表着这位五皇子已经落入了自己的坑，他想爬也不可能爬出去了。

    “殿下不知道也是正常，毕竟这涉及到绝圣，道首曾让我前往那情欲魔渊，为她取回一件东西。”

    “而想进入那情欲魔渊，就需要这块玉牌作为钥匙。”

    “为了完成道首交代的任务，我将不得不对殿下出手，就算殿下出了事，也会有道首为我兜底，这天下间，没有人会给殿下找回公道。”

    “要是我失败，没准殿下就要面对整个太虚玄门，那时候就算殿下的父皇，恐怕也会直接放弃您。”

    宁易这一番话语并不算是完全的危言耸听，其中半真半假。

    但是五皇子却是信了八成。

    因为五皇子曾从那些悬空寺的和尚口中听说过，悬空寺现在与整个道门都不对付，若这真是道首要求，他还和悬空寺有染，那真可能是有生命危机。

    悬空寺会为了他，与太虚玄门，与道首开战吗？

    怎么可能，洛锦程还是有一点自知之明的，知道自己并没有那么重要，就算他这位五皇子不在了，也还有其他皇子，悬空寺完全可以换一个人支持。

    洛锦程庆幸自己进行了正确的选择，他擦了擦额头冷汗，说道：“本王……本王现在的处境还真是危险啊。”

    “殿下不用担心，最起码在抉择之中，殿下选择了最正确的选项，渡过了一次人生危机，每一个成功的人，人生总要遇到几次危机，只有那些能够活下来的人，才会登临顶峰。”

    宁易这一番安慰，让五皇子心下舒坦。

    什么叫做登临顶峰？自己的顶峰不就是成为皇帝嘛！

    易真人这是委婉告诉我，要支持我当皇帝？

    易真人支持，就是阴阳道宗支持，以易真人如今在到道门的地位以及和道首的关系，那就是整个道门支持。

    除此之外，天策府也已经给了自己保证。

    有天策府与道门两大势力的支持，他这个皇帝……稳了，真的稳了！

    五皇子愈发激动，对宁易也就愈发热情。

    见此，宁易暗笑一声，出言问道：“这玉牌，是谁让殿下拍下来的？”

    “是悬空寺！”

    对此，宁易早有预料，又道：“有更具体的情报吗？”

    五皇子这时候可谓知无不言：“我听悬空寺的一个和尚说，是道宗的叛徒陈深，逃亡妖族地界时，无意中发现了一处情欲魔渊。”

    “那处情欲魔渊已经被封印，而身为道宗的叛徒，陈深也在那里察觉到了地幽阴权的气息。”

    “陈深将这个消息告诉了悬空寺，悬空寺一番调查，找到了解开那处封印的方法，就是这枚于某处情欲宗遗迹中出现的玉牌。”

    “这玉牌不知怎的落入天岳商会手中被拿来拍卖，悬空寺的和尚便是让我将其拍下。”

    宁易凝神静听，到真没想到，悬空寺发现地幽阴权的原因，竟然是那个叛徒告的密。

    也即是说，那处情欲魔渊被两方势力发现过，一个是悬空寺，一个是玄甲军的崇辉。

    崇辉身为与妖族战斗了上百年的将领，他应该才是最早发现的。

    只不过那处情欲魔渊被封印，崇辉根本进不去，而他又没有悬空寺的能力，找不到打开封印的钥匙！

    若宁易猜测没错，悬空寺之所以能找到这把钥匙，很可能是那位大佛亲自出手，测算天机，才找到了钥匙所在。

    “殿下又是怎么和悬空寺扯上关系的？”

    “不瞒真人，是悬空寺的和尚找上我，说要支持我竞争皇位，在过去，各大圣地也都是这样支持皇子，所以我也没有多想，觉得有悬空寺支持，我将稳操胜券。”

    五皇子的语气愤愤不平：“……但谁知道这些悬空寺的和尚一个个高傲得很，根本不将我这个皇子看在眼里，对我颐气指使，但我已经上了贼船，也没有办法，还请易真人帮我！”

    宁易闻言心下暗笑一声。

    悬空寺的和尚的确是不把你看在眼里，但其实我也不把你看在眼里啊。

    只能说，这位皇子太过于追求权力，而忘记了权力的根基是什么。

    在这个武道的世界里，一切的根本都在于境界和力量，权力只是附属的产物。

    这位皇子的理解本末倒置了。

    “我自是不会放任殿下不管。”

    说着，宁易手腕一番，同样拿出了一枚一模一样的玉牌。

    在五皇子目瞪口呆下，把这枚玉牌交给了他：“殿下拿回这枚玉牌，去给那些悬空寺的和尚就可。”

    五皇子心中忐忑，他没有敢去接，而是小心问道：“会不会被那些和尚发现？”

    能看出来，他还是不敢和悬空寺翻脸的，更是想要试着平衡佛道势力，给自己捞好处。

    宁易暗暗摇头，哪有这么多的好处给你捞，这位皇子还是有些太优柔寡断了。

    他说道：“不必担心，那些和尚察觉不出这玉牌中的问题，此玉牌是道首亲自所制。”

    他这话当然是骗人的，这玉牌其实就是宁易自己做的。

    不过玉牌的气息好作假，只不过是五欲宗的功法罢了。

    五欲宗早就灭亡千年，那些和尚怎么可能看出其中的问题？

    但把道首抬出来，才能让这位皇子信任。

    果然，一听和道首有关，五皇子立刻有了勇气。

    握紧手中的玉牌，宁易抿了抿唇。

    开启情欲魔渊的钥匙，找到地幽阴权的重要物品，已经到手了！

 第444章 情欲魔渊不适合女人进

    静室之中，宁易看着手中的那枚玉牌，开口问道：“殿下可知，悬空寺准备何时行动？”

    虽然如今开启的钥匙就在自己手中，但那处魔渊毕竟就在妖族领域。

    尤其是妖族的八境大妖数不胜数，就算是宁易独自前往，恐怕也有陨落的可能。

    因此，他现在其实很需要悬空寺以及玄甲军给他打头阵，帮他肃清妖邪，打开一条直通那情欲魔渊的道路。

    宁易现在做的，就是那些影视剧中绝大部分的反派在做的事。

    把麻烦留给‘主角’去解决，而他只要在最后关键时刻出场，将宝物夺到自己手中就好。

    五皇子说道：“具体时间不知，但前段日子悬空寺的和尚与我说，让我将这玉牌准备好，他们准备使用。”

    “恐怕，悬空寺就要在这几天行动了。”

    宁易微微颔首。

    看来悬空寺已经做好了准备，或者说他们觉得时不待我，需要赶紧将事情完成。

    他说道：“好，殿下回去后就暂时不要与我联络，省得被那些和尚看出端倪。”

    “只要对方有动静，就不可能一声不响，我自会察觉。”

    “谨听真人之话！”洛锦程离开了静室。

    望着这位离去的皇子，宁易摇了摇头。

    可惜了，野心太大，会带来麻烦，否则就算是让他当皇帝也不无不可。

    但是现在嘛，那皇帝的位置就只能留给小青婵了。

    不过这位皇子也算是弃暗投明，会给他一条活路，让其富贵一生。

    待五皇子离去，宁易也是离开静室。

    刚一出门，就见到玄女正悄然而立，静静的站在那里。

    宁易好奇看向四周，疑惑道：“青婵呢？”

    洛清禅没有和自己提前说一声就离开，这可是少见。

    玄女淡淡道：“凰族的那个老太太刚才过来了，洛青婵已经和她离开。”

    原来是凰老过来了。

    宁易恍然大悟。

    如果是凰老的话，那小青婵确实会没有机会和自己告辞，就和她的外祖母离去了。

    毕竟，小青婵对自己的外祖母还是有些惧怕的。

    “你和那皇子是在商讨什么事？”

    刚才宁易的那一番言出法随，哪怕是玄女的神念都被拦截在外，无法听到里面在说什么。

    可以说就在刚才的那一刻，整个九州大地只有道首听到了宁易和五皇子的谈话。

    不过面对玄女，宁易没有任何隐瞒。

    他再次竖起屏障，把刚才和五皇子的交谈一五一十的告诉了她。

    玄女担忧道：“这恐怕会有些危险，我与你同去？”

    宁易断然拒绝。

    “不，师姐千万不要去，师姐虽然是八境天人，但若是去了反而可能有生命危险，而且那是情欲魔渊，等级还非常的高。”

    “师姐进入其中，危险可能会源源不断，难以预测。”

    宁易的话其实玄女是赞同的。

    情欲魔渊，光听这名儿就知道里面可能会遇到什么情况。

    如果是贪欲等等其他的欲还好，但最大的可能碰到的一定是情欲。

    古往今来四大魔渊，这情欲魔渊是女子最不愿意进入其中的，因为很可能会在这个魔渊中彻底堕落，沉沦在欲望之中，变成如牲畜一般的存在。

    “但若是只有你一个人，我有些不放心？”

    玄女担忧说道。

    她思考着要不要去哪里寻找外援。

    最好的外援，必然是道宗门人，毕竟此事事关地幽阴权，每一位道宗门人都应为此付出。

    宁易摇头道：“我一个人其实反而安全，首先我有一门神通，可隐藏自己的气息，让人无法发现。”

    玄女暗暗点头。

    她知道宁易说的必然是刚才所展现的那一番神通。

    就算是玄女这位玄鸟一族，都从未见过如此不可思议的神通之法，也不知道宁易到底是从哪儿学的，亦或者是他领悟的？

    而那门神通，也有不可思议之功效，除非是绝圣亲临，否则就算是一般的八境天人，都无法察觉。

    只听宁易又道：“而且我修行过五欲宗功法，当年我第一次进入魔渊，不但没有任何掣肘，反而如同回家一样得到魔渊加持。”

    “那次的魔渊，还是夺心宗的魔渊，尚且有如此功效，而若是进入情欲魔渊，我这位道宗弟子，很可能不但不会有功力消退的可能，反而会功力大涨！”

    “我有预感，那情欲魔渊必将是我的主场。”

    知道宁易修行五欲宗功法的只有只极少数人，而玄女正是其中之一。

    玄女也是进入过魔渊的，知道魔道中人在魔渊中不但不会受到限制，反而会能力加强。

    而若是魔门中人对应了所属自己宗派的魔渊，那将威力倍增。

    宁易这话确实有道理。

    “但只有你一人，我依然不放心。”

    玄女还是担忧。

    宁易笑道：“师姐放宽心思，相信我就是，不过我也有些事需要师姐去帮忙。”

    “你说！”

    玄女认真说道。

    “首先，我不在的这段日子，初央就由你来照顾了。”

    “她是我的妹妹，我照顾她是应该的。”

    “还有就是师姐带初央回宗门后，我也需要宗门帮助，我毕竟也算是深入敌境，进去容易出来难。”

    宁易也没有任何大意，把该算计的都算计好：“……若我所料不错，那些人必将会在魔渊入口堵我，到时我就需要宗门帮忙，为我斩开一条血路。”

    宁易沉声说道。

    玄女用力点头：“你且放心，绝不会让你受到伤害。”

    “嗯，我相信师姐，还有苏瑾瑜那里，还要师姐帮忙一二，为她站台，让部分玄甲军能够在听她命令指挥，如此一来，将敌人变成盟友，我的安全性也就大大增加了。”

    为了宁易的安危，玄女也不在乎去和其他女人联手。

    不过玄女并不知道，这其实也是宁易私心，他是故意让玄女去和苏瑾瑜合作的。

    人的感情就是在接触和合作中进步的，希望玄女和苏瑾瑜能擦出新的火花。

    当然，这不是爱情的火花，也不能是爱情的火花。

    最好是女人之间的友情火花！

    玄女可不知道宁易这时候了还有这些花花肠子，都是一一答应下来。

 第445章 目标，地幽阴权！

    五皇子府邸。

    “阿弥陀佛，殿下，一直让您保管的玉牌可还在？”

    一位老和尚面色慈悲的问道。

    洛锦程连忙拱手，说道：“大师法驾，本王未能远迎，还请见谅。”

    在他面前的，是一位八境天人级别的老和尚，那可是悬空寺的高层之一。

    见到他，五皇子不敢有丝毫怠慢。

    老和尚摇了摇头，只是再次问道：“玉牌可在殿下这里？”

    “在的在的，大师请稍后，我这就给大师拿来。”

    说罢，

    五皇子就是亲自去取玉牌。

    老和尚站在原地一动不动。

    悬空寺之所以把玉牌放在这里，其实就是借用大周气运，消耗一下玉牌上的魔道气息。

    虽说这玉牌带回去悬空寺以佛法净化也可以，但是佛法太过于刚烈，稍有不慎很可能让玉牌出现破损，那可就大大不妙了。

    没多久，五皇子捧着一个木盒出来，神色忐忑的将其递了过去。

    只有他知道，这玉牌根本就是假的。

    他很怕这老和尚看出来，暴怒之下当场把他击毙。

    老和尚将木盒打开，把玉牌拿在手中仔细观察，点了下头：“玉牌已到手，贫僧这就告辞。”

    “殿下不用担心，待时机成熟，悬空寺必然支持殿下登上皇位，到时还希望殿下能够完成约定，但我悬空寺在九州大地传遍佛法。”

    五皇子连忙点头：“本王不会忘记约定。”

    “阿弥陀佛，贫僧告辞！”

    说完，老和尚匆匆离去。

    五房子擦了擦额头冷汗。

    这些和尚看似慈悲为怀，但他可是知道，这些和尚真起了杀心，那跟魔门也没什么区别。

    反正对他们而言，只要说你是魔，那他们杀起来就是斩妖除魔，一点都不会有什么心理阴影的，甚至可能还觉得自己在做功德。

    “呵，悬空寺的支持？估计也只不过是口头承诺，我现在是看明白了，在这帝都，悬空寺的势力根本就进不来，只有道首的支持才是最重要的。”

    ……

    与此同时，雍州边境。

    玄甲军如今的统帅崇辉，也正与一位八境的和尚见面。

    “慧信大师，此次来我军驻地，是有何事？”

    在大军之中，崇辉并不担心这位八境和尚。

    他本身就是八境的强者，若是再有军队大阵配合，他完全能轻易击败这个和尚。

    “将军，我此次代表悬空寺而来，是要于将军合作。”

    “哦，你们与本将军又有什么可合作的？”

    慧信笑道：“将军这百年来所有谋划，不都是为了那情欲魔渊中的地幽阴权？”

    崇辉眯了眯眼，并没有回答。

    这位玄甲军的统帅是一位八境老牌强者，而在修行的过程中他已经发现，想要晋升绝圣，就必须要有绝圣神兵。

    但绝大部分绝圣神兵，早就是各大圣地的囊中之物，他就算实力再强，也不可能去抢圣地。

    在经过多年调查和一定运气，他才是发现了妖族领地中那一直不见天日的地幽阴权，才是有了自己这数十年的谋划，夺得玄甲军统帅之位，就为了得到绝圣神兵，渴望自己修行更进一步。

    只听慧信继续道：“那情欲魔渊外围，有当年五欲宗设下的阵法，这阵法得魔渊加持，想要强行闯进去几乎是不可能。”

    “因此，要入得其中，就必须要有那把能够解开阵法的钥匙。”

    “而魔渊又在妖族领地，妖族不可能任由我们进入其中，这就需要将军的军队来保护魔渊。”

    “将军您看，如今那把钥匙就在我们悬空寺手中，而我们悬空寺缺乏军队，于我们两方而言，这岂不是天作之合。”

    “我们出钥匙，您出军队，正可合作拿到地幽阴权。”

    崇辉并没有听信慧信的话，他冷笑道：“你们这些和尚倒是好打算，我只有一人，你们悬空寺却有诸多八境天人，还有绝圣存在。”

    “真到了那魔渊之中，我又哪里抢得过你们得到地幽阴泉？这岂不是平白给你们做嫁衣。”

    慧信道：“阿弥陀佛，我悬空寺对地幽阴权并没有太大兴趣，阴阳之法与我寺修行有着很大的差异性，强行使用这绝圣神兵反而不美。”

    “我们悬空寺愿发下誓言，只留下那地幽阴权进行一定时间的研究，这之后会将地幽阴泉双手奉上，送予将军。”

    崇辉眸子瞪大，他沉声道：“那我需要付出什么代价？”

    “还望将军在悬空寺在与道门决战中，站在佛门一边，发动玄甲军，尽灭道门！”

    “以及将军要允许我寺，现在就在雍城尽传佛法！”

    崇辉默默算计，这到底值不值得。

    他很清楚，若是双方真的以心魔发下誓言，悬空寺不会食言，是真的会将地幽阴权给他。

    但与此同时，崇辉也不能糊弄事儿，他也必须要拼尽全力帮助悬空寺，这就相当于是他彻底的站在了悬空寺这一边，再也不可能下贼船。

    半晌，崇辉决然道：“好，那我就与大师立约！”

    他年纪已经不小了，没有多少年可活，也只能靠吃一些延寿的药物来增加寿命。

    而想要继续存活，对崇辉而言，唯一的可能性就是成为绝圣！

    若成不了绝圣，一些皆休！

    他清楚，悬空寺也是这个想法。

    他们这是一份对赌协议，要是崇辉成了，那就是崇辉赢了。

    而若是崇辉冲击绝圣没有成功，到时候那无主的地幽阴权，不还是属于悬空寺？

    对悬空寺而言，他们赢的可能性极大。

    因为崇辉，他只知道成就绝圣需要绝圣神兵。

    但他并不知道，想要成为绝圣还需要有其他的东西加持！

    ……

    北域，一片冰天雪地。

    赫连九夭穿着小袄，赤裸的玉足踩在白雪之上，那吹弹可破的白嫩肌肤，比之雪更加的耀眼。

    在她面前，正站着一个面相普通，气质也很普通的老头子。

    赫连九夭恭敬行礼：“师傅！”

    老头笑眯眯道：“九夭，这一次悬空寺要有大计划，我们魔门又怎么能视而不见。”

    “那情欲魔渊中，很可能藏着许多的秘密，比如五欲宗的秘密，我们几个老家伙决定，这一次要三门联合，去探索那魔渊！”

    “九夭你就代表我千机诡道门，与其他魔门的师兄弟师姐妹，一起去看看吧。”

 第446章 群魔乱舞

    “谨遵师父之命！”

    赫连九妖恭敬说道。

    那长相普通，看起来颤颤巍巍的老头笑眯眯的点了点头。

    随即，

    他转过身去走进了人群中，眨眼间就如融入大海中的一滴水消失不见，任谁也无法再发现他。

    估计就算这老头当面，也不会有人相信他竟然会是千机诡道门的门主。

    只能说这一个魔道宗门，是真的有一种隐于市让人无法发现的神秘感。

    待老者离去，赫连九妖脸上的恭敬神色才是不见，面露严肃，皱眉沉思。

    对于自己的师傅，赫连九夭是非常感激的。

    当年赫连九朔国被灭，九溟国要将王族屠杀干净，赫连九夭在护卫的拼死保护下才是跑出了王城。

    但是那时的赫连九夭，还是一个小孩子，甚至没有踏上武道修行，在荒郊野岭根本无法生存，更不要说还有追兵追杀了。

    也是在那时她遇到了千机诡道门的门主。

    即使赫连九夭知道是因为自己天赋好，师傅才会收她为徒，但终归她是被师傅所救，心中亦是有着感恩。

    不过，千机诡道门的教育也告诉赫连九夭，让她不能完全的信任自己的师傅，否则她一定会被吃得连骨头都不剩。

    “情欲魔渊……还被悬空寺所看重，为何师傅那些老一辈人不去，而让我这个小辈去？”

    “这说明那情欲魔渊一定极其危险，师父也是害怕陨落在其中。”

    “同时，那魔渊里也必然是真的可能隐藏着什么秘密和宝贝，要不师傅又为何派我去？”

    这是一个很简单的逻辑推理。

    如果那情欲魔渊很安全，像是师傅这种老阴比早就自己亲自动手了。

    而如果那里面没有重要的东西，也不可能派她这个亲传弟子前往。

    有危险，就说明赫连九妖可能死在那里，师傅虽然并不在乎徒弟的死亡，但也会将徒弟的生命物尽其用，绝不可能让自己重要的徒弟白白送死。

    “真是麻烦，我还不得不去，若是违背师傅的命令，他恐怕会第一个杀了我。”

    赫连九夭轻叹口气，面有忧愁。

    但是很快的，她就振作精神，按照师傅给的地点前往了一座不大的城镇。

    经过两日长途跋涉，赫连九夭到了地点。

    一进入城镇，以她的敏锐感知就知道，这里应当是魔门的一个据点。

    因此赫连九夭也不隐藏身形，直接问向一个卖点心的铺子。

    “悦家客栈在哪？”

    “小姐，您往前走两条街，然后再往右一转，左手边那家最大的客栈就是您要找的悦家客栈。”

    卖点心的老板恭声说道。

    赫连九夭微微点头，随手扔下一点银钱，赤裸的玉足轻点地面，飘忽而去。

    “多谢小姐！”

    老板喜笑颜开。

    这里虽是魔门据点，但这些居民也只不过是普通人，他们只是为魔门办事而已，能得银两赏赐自是心中高兴。

    没过多久，赫连九夭就是按照老板的指路，来到了客栈。

    刚一进门，有众多人都是往她望来。

    赫连九夭定睛一看，竟然都是魔门年轻一代的天骄，为首的还都是地榜之上有姓名的高手。

    见此，她心下更加凛然，看来其他的魔门老怪也不愿进入那情欲魔渊中，所以才是派来了手下的优秀弟子。

    魔门之所以是魔门，就在于他们真的不在乎牺牲弟子，魔门自有一套残忍的培养弟子的方法。

    虽说成活率不高，但也正是因为有这样的秘法，才能让魔门这个人人喊打的门派每一代依然有众多天骄问世，能与各大圣地争锋一番。

    完全都是拿命卷出来的！

    赫连九夭一进门，就是笑魇如花，乖巧问候：“靳师姐，余师兄。”

    赫连九夭当先看向的，就是那身材瘦削，皮肤白如透明，有着病娇美艳感的靳挽棠。

    在场众人之中，靳挽棠的实力也是最强，无限接近第八天人境！

    余师兄名为余跃，同样是夺心宗的弟子，实力不弱，乃是真传。

    这两位夺心宗的弟子都是冷着脸，对着赫连九夭点了下头就是不再理会。

    这一门派满脑子都是杀人，赫连九夭也早就习惯他们对待别人的方式。

    “王安师兄，赵秋巧师姐！”

    赫连九夭又是看向另两人，他们是瘟癀不死宫的弟子，外表看着长相普通，但皮肤犹如死尸，光是那眼神都让人觉得恐怖。

    可以说这一门派的弟子，就特别符合人们对魔门的印象。

    瘟癀不死宫的两位师兄妹，皮笑肉不笑的看着赫连九夭。

    按照实力而言，赫连九夭其实应该是在场大多数人的师姐，但她却偏偏把自己辈分放得很低，给人一种柔弱感。

    但大家都是魔门弟子，谁也别想骗谁，千机诡道门的弟子更不能信！

    最后，赫连九夭把目光落在了一个个子矮小，有着娃娃脸的男人身上：“石书师弟。”

    石书见到赫连九夭，就像是一位小弟弟看到了心仪的大姐姐，热情道：“师姐，你总算来了。”

    “我听师傅说这次与师姐一起行动，心中兴奋的彻夜难眠，这一次去那情欲魔渊，我都听师姐的！”

    赫连九夭也是热情的与自己的同门师弟交流，看起来感情深厚。

    但实际上，在场众人中，赫连九夭对这个石书才最是警惕。

    自己人才了解自己人，千机诡道门的弟子没一个省油的灯，或许实力可能不是最强，但绝对肚子里的坏水儿最多。

    看这个石书对自己多有仰慕的样子，真有了危险他一定是出卖自己最快的！

    赫连九夭往四处看了看，见到没有人愿意当出头鸟。

    她轻叹口气，只得主动当个领导，说道：“既然各位师兄师姐都到了，那咱们就商量一下，这一次要如何行动吧。”

    要论头脑聪明，还真得看他们千机诡道门，其他的那两大门派是真的不行。

    在场的魔门弟子，除了这几个领头的之外还有其余一些弟子也在，可谓声势浩大。

    可见为了情欲魔渊，魔门也是下了血本。

    对于赫连九夭的提议，众人自无异议。

    千机诡道门虽然算计人很坏，但他们的确够聪明！

 第447章 宁易黄雀在后

    道宗，通天大殿。

    玄女按照宁易的提议，首先回了宗门。

    她先把初央安顿好，然后才是来到通天大殿见许有道。

    本身玄女是准备把初央安顿在武道峰的。

    但宁易此时不在武道峰，整个山头只有李青阳这么一个老酒鬼，玄女也是有些不放心，生怕自己的妹妹也变成酒鬼，只好先给她安排在通天峰。

    许有道此时笑的合不拢嘴，说道：“此次圣子真是给我道宗长了大面子，就连道首都给道宗发来亲笔书信，说要让圣子每隔10年，都予天下讲法，地点还随我们挑。”

    至于地点挑哪，许有道当然会选择道宗啊！

    当然，道首的面子还是要给的，今年在道宗，10年之后就可以再去太虚玄门嘛。

    许有道此时唯一的梦想，就是希望宗门昌盛，而现在他已经看到了这个苗头。

    若是……若是圣子还能夺回地幽阴权，那道宗大昌就在眼前了。

    想到地幽阴权，许有道面有忧色，说道：“此事真让圣子一个人去？这岂不是太过危险。”

    玄女冷静道：“宁易他就是这么吩咐的，还望宗主不要多此一举，那可能反而害了他。”

    许有道说道：“我自是不会做多余的事，只是担心他的安危，如今道宗可以没有我这位宗主，但却不能没有他，他才是我道宗的未来。”

    “地幽阴权虽然重要，但远没有宁易对宗门更重要！”

    玄女默然，她也知道许有道只是对宁易关心，便也不好说什么。

    “他是准备让宗门接应？”

    “宁易是这么说的。”

    许有道缓缓点头：“到时我会亲自出手，可惜了那里毕竟是妖族界域，我不好带着天衍阳枢前往。”

    既然宁易已经有所打算，许有道也就没有再多问，准备按照宁易的吩咐办事就是，省着做的多了反而出问题。

    宁易是一个聪明人，从他出道以来所作所为就能看出这一点，因此许有道对宁易的谋划还是比较放心的，担心的只是他个人安危。

    这时，许有道又是问道：“你带来的那个弟子初央，可是玄鸟一族的人？”

    玄女微微颔首：“她是我的亲妹妹。”

    “你的亲妹妹？那她又为何会出现在大周？”

    许有道皱起眉头，可见他对玄鸟一族有着一定的了解。

    “我亦是不知。”

    见玄女这么说，许有道在原地踱了几步，突然道：“宁易他，知道你这一派的问题吗？”

    玄女淡淡摇头：“他暂时不知道，如今宁易还是境界太低，有些事情让他提前知道了没有好处，待他八境之时，我再告诉他。”

    许有道叹道：“你们玄鸟一族也是个大麻烦，又实力强悍，你的麻烦解决起来恐怕也是多灾多难。”

    玄女平静道：“人之一生又怎么可能无灾无难，正是要度过这些灾难，才可修成大道，有大自由。”

    许有道赞言：“你有这样的想法，还有如此高的天赋，也怪不得武道境界修行如此之快。”

    “到时，宗门也会帮你一把。”

    玄女默然片刻，说道：“玄女如今，便是道宗的门人了。”

    在这一刻，玄女才算是对阴阳道宗彻底归心，把它当做了自己的宗门。

    在过去，玄女也只不过把这当成阴阳道宗与玄鸟一族的交易，而自己只不过是那个交易对象罢了。

    所以，她对道宗并没有什么归属感。

    “你我终归师徒一场，你有这样的想法，我也心中高兴，你便去静修吧，时间一到我会通知你，我们一同前往雍州外的妖族界域！”

    许有道这算是给了玄女确定的保证。

    待玄女离去，许有道才是长叹一声。

    他很清楚，玄女之所以会对道宗有了归属感，倒也不是宗门对她多好，亦或者是自己那一番要帮助她的话。

    玄女从小性格就比较自我，并不喜欢依靠他人，甚至可以说是个极度冷漠的人。

    你对她帮助，她或许会念着情，找机会把这份情分给还了，但想让她感恩还是很难的。

    她之所以会对宗门有了归属感，仅仅只是因为宁易在这里。

    或许，也有着她的妹妹也入了道宗的原因。

    “不管怎样，这算不算是祖坟冒青烟？”

    总是很严肃的许有道，难得的自己给自己开了个玩笑。

    自从宁易入了宗门后，宗门变化可真是极大啊。

    ……

    雍州与妖族界域边境，崇辉正进行着最后的军事动员。

    “诸将请看，那北方妖云密布，正是我人族与妖族的千年血仇在涌动，妖族残忍，裂我山河，屠我父兄，我等脚下的雍州之土，每一寸都染着先辈之血。”

    “今日，圣祖以其圣躯，破妖族千万年之气运，此为千年未有之大变局，我等皆为人族，当继承圣祖之志，要让群妖血染荒原！”

    “此次非是我等独身前往，悬空寺的诸位大师，也会与我等同去！”

    “此役，当斩妖旗，平恩仇！”

    崇辉站于千军万马之前，大声怒吼，血战沙场，气势十足。

    在他身边，还有三位悬空寺的八境和尚，宝相庄严，有金光璀璨，佛光映天，为崇辉增长气势。

    “斩妖旗，平恩仇！”

    众多玄甲军将士大声怒吼，手持刀戈，向天而举！

    他们只以为此次出征真的是为了平万妖，开人族未来万年之基，才是同仇敌忾，血染苍天。

    更何况，这一次出征还不止他们玄甲军一军，就连那有着绝圣的悬空寺都是派来了诸位大师，更显得此次出征的壮烈。

    殊不知，这一切只不过就是崇辉与悬空寺的谋划。

    征战妖族是假，前往那情欲魔渊，寻找绝圣神兵才是真！

    “此地，无人可关注到我。”

    宁易就站在那万军后方的虚空之上，平静看着这一切。

    他以‘言出法随’大神通，消除了自己的存在感，只要他不动手，只要绝圣不出现，就根本没有人能察觉到他的到来。

    宁易正准备跟随在大军之后，前往妖族界域。

    待崇辉与悬空寺，为他铺平前进道路，他再进入那魔渊之中。

    “唯一需要担心的，就是他们堵我出生点，但若是我能在这一次一蹴而就，成就天人，除非那大佛亲临，我也无所畏惧了。”

    宁易背负双手，神态漠然。

 第448章 情欲魔渊，就在眼前

    “报！”

    妖族境域之内，一小妖惊慌失措，跑到大殿之上，跪地大喊。

    那位于上首的八境妖王正躺在王座之上，听到小妖惊慌失措的喊声，不满的大声呵斥：“慌什么慌，是发生什么事了！”

    小妖急切道：“夜枭大王，那大周……大周的玄甲军打过来了！”

    “什么？玄甲军打过来了？”

    名为夜枭的大妖王猛然起身，怒目圆瞪，浑身妖气冲天，震的那小妖瑟瑟发抖。

    “小人不敢欺瞒，这是前线探子加急送来的情报。”

    “玄甲军已经越过雍州边境，正往夜枭大王您的领地而来！”

    小妖跪在地上连连磕头。

    “真是好大的胆子！”

    大妖王愤怒的掌落而下，将身下那黄金打造的椅子一下子拍成粉碎。

    他恶狠狠的道：“欺我太甚，那玄甲军的崇辉，是不将我看在眼中嘛！”

    夜枭刚要发号施令，突然脑子清醒过来。

    他想到圣祖驾崩前，曾于妖庭大闹，将妖族千万年的气运击溃。

    最起码在这一两百年间，妖族将会出现极大的危机，大周人族只要不傻，一定会趁这个机会对妖族发动大举入侵，从而占领更多土地。

    只要土地变少了，妖族的气运就会一削再削。

    就算一两百年之后妖族气运恢复，也达不到鼎盛之期了。

    到时此消彼短，大周愈发强盛，妖族愈发落寞，还真有亡族灭种之危机。

    夜枭想到妖祖养伤前发布的命令，要他们这些外在的大妖王尽量抵抗，但如果实在抵抗不住，也可以暂时后退。

    但绝不可让大周的军队抵达王庭，否则妖族气运将再也难有恢复机会。

    夜枭身为妖王是一个聪明妖，他想着此时大周玄甲军敢来攻入妖族领地，必然是已经做好了万全准备，他们也是有着必胜的把握。

    而好巧不巧，又或者说运气极差的，他的领地就与雍州接壤。

    这事儿可就大了！

    如果玄甲军是经过与其他妖王的士兵厮杀，然后到了他领地，那必然已经是再而衰三而竭，他夜枭也敢一战。

    但是让自己上来就面对全盛时期的玄甲军，夜枭表示这根本打不了。

    ‘但我若就这样逃了，不管是妖皇陛下还是其他大妖，一定不会放过我。’

    ‘妖祖的命令，没有人敢不听从，所以我必须得抵抗一下，然后再假装败逃。’

    有了这个想法之后，夜枭看向群妖。

    这些小妖怪死了就死了，无所谓，反正妖族数量多的是，哪怕是能够耗费一些玄甲军体力，那都是值得的。

    但自己身为大妖王可绝对不能出事，他可是妖族的中流砥柱，若是出了事，那才是对不起妖族啊！

    “将本王领地内的全部妖兵妖将集合，本王要与他们拼了！”

    “区区人族，当年只不过是我妖族血食，一群牲畜竟然还想当家作主，本王绝不认可！”

    “都与本王一起，将那些敢来侵犯的人族全部杀死，吃了他们血肉，你们也可得境界晋升，或许在你们这些妖中，还会有新的妖王诞生！”

    夜枭慷慨激昂，热血沸腾，换来无数小妖们的欢呼。

    在妖王的命令下，很快的，一只数量超过二十万的杂牌妖军，就被召集了出来。

    夜枭唤来自己的得力手下，低语道：“你且带着本王的精锐先行后撤，本王与青主交好，你带着这支部队去青主那。”

    “本王还是有自知之明的，这片领地不可能守下，但人族敢这样进入妖族领地，哪怕此时妖族气运皆失，亦是有地利加持。”

    “待本王亲自汇报妖皇，召集各路妖王，再一起反攻。”

    那手下连忙应是。

    ……

    玄甲军乃大周第一精锐部队，总人数达到二十万。

    崇辉也并不傻，不可能把这二十万大军全都带来，他只带了其中最支持自己的十万人。

    这十万人的将士全部都是武道修者，而且境界不低，其中领军者都是六境宗师乃至于是七境高人。

    还有许多军官，也都是五境强者。

    这就是雍王以千年时间所积累的大周最强家底，却被崇辉借着元和帝的权力，将大部分窃取到了自己手中。

    这也是崇辉的本钱！

    十万大军浩浩荡荡，一路势如破竹，几乎就是没有遇到任何抵抗，就是攻入妖族腹地。

    这一路之上，十万大军催营拔寨，见城攻城，简直就是如入无人之境，没有任何妖族能够抵挡，见到大军当前就是哭爹喊娘的逃跑。

    哪怕军队就此停下，原地建城，然后将一些百姓调入其中，中和妖气，这也是一次难得的开疆扩土。

    甚至可以说，崇辉的这份功劳，在大周千年历史中也已经不小了。

    毕竟大周千年来，一直和妖族打的有来有回，从没有这么轻松占据过如此大的一片土地。

    但只有崇辉自己知道，这和他其实根本就没有关系，完全是圣祖之功。

    若不是圣祖破了妖族千年气运，玄甲军哪里能这么轻松攻入妖族境内，早就在妖族气运的压制下，被群妖围攻了。

    悬空寺的和尚也在军中，见到这可怕军势，几位八境和尚也是暗暗心惊。

    这只玄甲军若是摆开军阵，就算是八境天人在此，也难以破开阵法，只能落荒而逃。

    这就是兵家之法门，合众生之力对抗高手的阵法秘术！

    毕竟，能修成八境的强者终归是少数，这世间绝大部分人都只能修到六境以下。

    而兵家之法，正是汇集着天下人数最多的武道之力，从而抗衡外磨的道途。

    “将军，前方有大批妖族挡路，贫僧观之，恐怕超过20万之数。”

    一位老僧来到崇辉身边，低宣佛号。

    崇辉借用大军之力，神念之强横，远超一般的八境天人。

    他只是扫了一眼就是大笑道：“土鸡瓦狗尔！那所谓的20万大军，不堪一击。”

    “不过，这里的妖王是一头八境大妖，若是他突然袭击，也会给我军造成损失，将士们都如我的孩子，哪怕死上几十上百人，我都心痛。”

    “若那大妖出现，还请各位大师出手，将他擒杀！”

    崇辉这一番爱护士兵的言语，换来周遭一片兵士的感激之情。

    崇辉这话，也不是骗人的，身为一位将军，他确实是爱兵如子。

    只不过，他更有私心。

 第449章 本座五欲宗宗主，魔门魔子！

    “阿弥陀佛，还请将军放心！若那八境大妖真的出现，贫僧与师兄弟们定会出手，斩妖除魔，不让他们伤害到将军士兵一丝一毫。”

    兵对兵，将对将，王对王。

    这就是在这武道世界两军交战的最基本法则。

    高手与士兵缺一不可，否则就必将出现问题。

    “好，那就看大师们的了！杀了这二十万杂兵，再往前就是这片妖族领地的核心所在，我们要找的情欲魔渊，就在那里的一片山谷之中。”

    崇辉也是在给几位和尚打气，让他们更有信心。

    那挡住自己的二十万妖族，虽只是一些杂兵蟹将，但崇辉从来不是个自大的将军，而是稳扎稳打，绝不冒险。

    己方占据这么大的优势，一路中推才是王道，非要兵行险招，那反而容易出错。

    崇辉虽然为人不怎么样，但他的军事才能还是一等一的，否则也不会得雍王信任，能统领大军，并且让大军认可他。

    当即，崇辉就让大军修整，将带来的肉食与美酒端上，给将士们吃喝。

    崇辉这一次并不是真的要攻入妖庭皇城，所以根本就不必节约粮草。

    只要拿下面前这座城，他就可以停止进攻了。

    因此，这20万的杂兵，其实就是他此次进攻的最后一战。

    得了吃喝，还有提升功力与精力的丹药奉上，10万大军士气大震！

    第二日，擂鼓喧天。

    崇辉让大军分成几路，开始攻城。

    天上，更有军事所用的天梭横在天际，投射着类似火炮一样的炼丹物质，炸起一片片法力波动，如火龙翻身。

    十万大军攻一座有二十万守军，粮草充足的城市，看起来是天方夜谭，但实际打起来却完全是一边倒的局面。

    天空之上，宁易盘腿而坐，注视着这片战场。

    “大周的战争与前世古代战争还是有着巨大区别，人数已经不能决定一切，武道修为更为重要。”

    “玄甲军都是高手，而且擅长兵家阵法，那二十万妖族全部都是杂兵，玄甲军以一当十都是往小了说，那些妖族又怎么可能拦得住。”

    宁易摇了摇头。

    这真就是一面倒的屠杀，这二十万妖族，更像是对方妖王派来消耗玄甲军体力的。

    而且，妖族也有士气。

    在这一面倒的屠杀进行了半个时辰后，妖族也是士气崩溃，哭爹喊娘的逃跑，让玄甲军杀的更是兴起。

    崇辉站在远方，见此笑道：“不要看此城城墙高大，但妖族除了王庭外，其余的城都没有什么阵法防护。”

    “过去，妖族是纯粹靠着气运来挡住大周的进攻，从而守护城池，如今妖族气运不见，他们也就失去了手段。”

    “我人族当初能够反抗妖族，建立大周，靠的就是兵家的众志成城之法！”

    突然，

    天空之上有惊人妖气出现，夜枭这位大妖还是忍不住准备出手了。

    三位八境的悬空寺和尚对视一眼，为了不让玄甲军受到损失，三个大和尚直接出手。

    只见虚空之上佛光普照，照耀万方，更有佛陀降魔之音炸响：“孽畜，安敢伤人！”

    本是准备偷袭，能杀多少玄甲军就杀多少的夜枭大惊失色。

    他没想到，这支军队里竟然还藏着三位八境天人！

    那可是八境天人啊，整个大周也数的过来的强者，没想到这里整整有三个。

    他想也不想，掉头就跑。

    他区区一头八境妖王，面对三个同境佛家强者，上去就是送死。

    夜枭这时又惊又喜。

    惊的是没想到这支攻入妖族腹地的军队实力如此之强厚，喜的是自己如今就是逃跑，妖皇陛下也说不了他什么了。

    ‘不过这支军队已经算是孤军深入，我且去与妖皇说，汇集群妖，将他们吃下，必将对大周伤筋动骨，缓解我妖族危机。’

    ‘如此，我立下大功，说不得还能得妖祖赏赐！’

    三位和尚没有去追。

    这夜枭妖怪别的不行，跑的是真的快。

    他们回到军中，催促道：“将军，那头大妖必是去搬救兵，我们时间所余不多，赶紧前往魔渊！”

    崇辉更明白兵贵神速，只留下一支部队进行后续的清扫工作，然后带着大军一同出发，前去他早就探索到的一座山谷。

    宁易同样跟着大军行动。

    他望着那远去的大妖，眸光闪动。

    那头妖他见过，当初被陈深那个叛徒带入道宗的妖王中，正有这只夜枭。

    “现在还不是报仇的时候，且先等上一等，地幽阴权更重要！”

    在崇辉带领下，大军很快来到一出偏僻山谷。

    到了山谷近前，不管是崇辉还是那几位老和尚，神色都是严肃起来。

    他们已经感受到了魔渊气息。

    魔渊之恐怖不容小觑，最强大的魔渊就连绝圣都无可奈何，见到魔渊万万要小心，绝不可太冲动。

    就连玄甲军到了这里，都是一阵骚动，这些令行禁止的军人，也感受到了外界魔气之恐怖。

    这地方其实不适合安营扎寨，它地处下游。

    但崇辉为了自己的目的，也只能违背一些军事原理，在这里强行扎寨。

    “此地确实有类似阵法的存在，乍一看仿佛这阵法是天然形成，让人忽视。”

    “但如果再仔细观察，会发现这阵法乃是人为所设，借助情欲魔渊之力，形成了不可思议之伟力。”

    “甚至千年积累，一般的圣地护宗大阵，都不敢说能强过它，要是没有钥匙，还真无法打开。”

    一位玄空寺的老和尚轻轻一叹，老和尚面目慈悲，在众人的目光下缓缓升起，盘腿坐在空中。

    他从怀里拿出一枚玉牌，高声道：“我佛慈悲，此地魔气滔天，然我得大佛所赐之宝物，正可净化妖魔之力，还世间朗朗乾坤。”

    说罢，

    和尚以功法催动手中玉牌，想要释放那玉牌中的韵律，解开这阵法，同时他浑身佛光映照漫天，在外人看来就仿佛他是在用佛法来破解阵法一样。

    和尚觉得，这是宣传他们悬空寺，宣传佛法的好机会。

    然而，半晌过后，天空乌鸦飞过，发出‘呱呱’的声音。

    大和尚头冒冷汗，觉得自己好像没有宣扬佛法，反而让佛法和大佛同时丢脸了。

    怎么回事？这阵法怎么打不开？

    难道大佛探测的天机有误，这玉牌根本就不是打开阵法的关键？

    就在大和尚尴尬，众多玄甲军默然时。

    远方，突有大笑声传来。

    “哈哈哈！你们这些秃驴真是好笑，区区佛门，也妄想破除我五欲宗的无上魔法？”

    随着声音出现，更有魔焰滔天，五欲纵横！

    大和尚心下一惊，大声叱喝：“来者何人！”

    “本座乃五欲宗宗主，当代魔门魔子，尔等秃驴，为何见魔不拜！”

 第450章 魔道盛举

    但见远方魔气滚滚，烈焰升腾。

    那漆黑色的魔焰染遍了半边天空，让世界犹如化入一片阴森鬼蜮。

    而在这片魔域之中，更有无尽欲念酝酿在其中。

    就在此时，

    一轮血月升天而起，在那血月照耀之下，万事万物都犹如陷入魔法之中。

    在这峡谷之中，有悬空寺的诸多大师，有崇辉这位八境高手，还有数万的玄甲军将士。

    而此时所有人，所有被血月所照耀的人，都是感到眼前似是出现幻觉。

    那幻觉有千娇百媚、有金山噬骨、有众生膜拜、有饕餮无间、有长眠极乐！

    人之五欲，尽在其中，让人的精神受到极大的冲刷，似是就要陷入那永恒幻觉之中，彻底沉沦，堕入魔渊。

    “好强的魔性，好大的魔气！”

    悬空寺对这一次寻找地幽阴权的任务极其看重。

    他们除了派遣了数位八境高手外，更是还有十多位僧人跟随。

    见到如此魔气炽烈，众多僧人皆是大惊失色。

    殊不知，这是宁易在察觉到自己的功法能够引动魔渊以及魔渊外那层阵法的力量后，才是敢突然出手，以一人之力面对整个悬空寺与玄甲军。

    否则的话他也不会这么愚蠢，光是那三位八境的大和尚就让他无法应对，但此时有外界之力加持，宁易却是来者不拒。

    魔渊之力不可思议，其位阶之崇高，绝对是超过绝圣。

    此时面前的这情欲魔渊，已经是最高等级的魔渊之一，带动的魔渊之力，令人望而生畏。

    如今魔渊的力量被宁易彻底引动，哪怕是八境天人在这里，都感到束手束脚，不敢有任何疏忽大意。

    “众位师兄弟，守住精神，莫要被那欲念所染！”

    佛家功法虽说号称克制一切邪魔歪道，但就如五行相生相克一样，从另一方面来说，佛门之人若是沾染了魔性，造成的伤害更加可怕。

    疯了的佛可比纯粹的魔更加令人畏惧，佛与魔从来都不是相克的道理，两者根本就是能互相转化。

    因此，面对那些不如自己的魔门中人，佛家弟子是真的毫无畏惧，能让魔气如初雪见烈阳，轻易融化。

    但如果遇到那种资深老魔，哪怕是佛门高僧也要暂避其锋。

    毕竟他们只是佛门的武道修者，而不是真的佛，甚至就连真的佛，亦是有大魔敢来侵扰。

    佛法纯粹，但也正因为纯粹，只要沾染了一丝墨点，就可能将一颗佛心彻底凉透，化为魔心。

    而此时这出现的魔门之人，就是有这样的能力，能浸染他们佛心。

    悬空寺的和尚们不敢大意，三位八境天人连忙盘膝而坐，口中念着佛经。

    其余僧人亦是紧随其后，口念经文。

    一时间，佛光大盛，终是挡住了那滔天魔焰。

    崇辉这时也是面色微变，连忙发布号令，让这数万将士展开阵法，共同抗衡那魔气滔天的幻觉。

    这些经常与妖族厮杀的将士们精神意志强大不错，但与此同时，他们其实反而更容易受到欲念操纵。

    比如杀的多了，就容易陷入那尸山血海的幻境之中

    而绝大部分的将士，他们之所以选择当兵，其实是为了满足自己的欲望，比如升官进爵，比如得到武道功法等等。

    而这些欲念，很容易就会被五欲宗功法引动，造成不可挽回的后果。

    但兵家之法，对这种情况也早有准备，先人们早就创造了能够抵抗这种精神冲击的阵法。

    玄甲军无愧于是大周第一强军，他们反应极快，瞬间完成阵法转换，任由那魔气惊人，一时间也难以突破。

    宁易也没想过就这么轻松的把玄甲军以及悬空寺的和尚全部击败。

    除非他能彻底引动情欲魔渊的力量，但那根本就不可能做到，古往今来所有的魔门高手都做不到这一点。

    某种程度上说，魔门的人其实是魔渊的奴隶而不是魔渊的主人。

    他们的晋升需要魔渊的力量加持，他们能够借用魔渊的力量，但却没有掌控其的能力。

    但对宁易而言这已经足够了。

    他一出场就将数万玄甲军与悬空寺的和尚全部压制，如此不可思议之威能，必能让五欲宗魔子之名名扬天下。

    “五欲宗？那不是千年前就已经灭绝了的宗门，为何如今还有传人出现，还有如此不可思议的神通法力？”

    有悬空寺的和尚发出愕然之语。

    “师弟，你可忘了不久前就有情欲魔渊重新现世？这就说明五欲宗从来没有灭亡过，这个宗门一直存在，只是在休养生息。”

    “如今他们再次昭告天下，恐是已经积攒到了足够的力量。”

    一位脾气火爆的和尚怒喝：“这魔门妖孽必是看上了那情欲魔渊中的地幽阴权，诸位师兄师弟，绝不能让他夺走绝圣神兵。”

    “否则天下又将大乱，诸位可看过我佛家历史记载，千年之前魔焰滔天，万民苦不堪言，绝不能让世间再次陷入魔门统治！”

    众僧齐声唱喏：“阿弥陀佛，我佛慈悲！”

    刹那之间，三位八境天人的元神之力合三为一，又有其他僧侣加持，那天空之上出现了一尊巨大佛像。

    佛性拈花微笑，如来之掌就是往那遥远天边的魔焰拍去！

    此时被无尽魔光笼罩的宁易也是神色凝重起来。

    幸亏引动了五欲宗当年设下的阵法，让他挡住了八境天人的元神压制。

    但此时三位八境天人与诸多悬空寺弟子同时出手，宁易也是感到巨大压力。

    他是法力无边不错，但宁易也是有法力上限的，这么多悬空寺的高手同时出手，已经超过了他现在的法力上限。

    宁易心念一转，立刻就是再次强行调动阵法与魔渊的力量，准备以全力挡住这一击，然后迅速进入情欲魔渊，暂时不和这些和尚纠缠。

    对他而言，先找到地幽阴权更重要，然后再回来干他们！

    宁易想法刚出，就听不远处传来一道女子娇媚的笑声：“魔子，我们魔门四宗同气连枝，怎可让你一人专美于前。”

    “且让我们联合在一起，共襄魔道盛举，让天下人对我魔门再也不敢小觑，闻魔丧胆！”

    这个声音……是赫连九夭？

 第451章 魔子之名，名副其实！

    以赫连九夭为首的一群魔门中人，实际上也是在偷偷的跟随着这支玄甲军，找到了这片情欲魔渊的所在。

    不过他们这些魔门弟子，全加在一起也不过二三十人，面对这数万玄甲军，以及悬空寺的众多高手，也都是瑟瑟发抖根本不敢露面。

    众多魔门弟子面露忧郁，觉得自己根本就无法完成上面交代的任务。

    他们又如何突破这数万玄甲军的阵法守护，还要直面那些悬空寺的和尚，进入魔渊之中？

    这根本就不可能做到！

    瘟癀不死宫的赵秋巧脸色苍白，露出了一抹怪异笑容，说道：“赫连师妹，你们千机诡道门最擅长出谋划策，可否能教教我们，这个时候应该怎么做？”

    众多魔门弟子都是望来，一副以赫连九夭马首是瞻的表情。

    赫连九妖心下暗骂，这种情况下她又能怎么办？就算千机诡道门再怎么擅长谋划，那也要有实力作为保障。

    在双方实力差距如此之大的情况下，想找到破局之法根本不可能。

    就算是师傅来这里，恐怕都是力有未逮。

    不过赫连九夭从来不会表现出自己内心的真正想法，她巧笑嫣然，一副自信的表情道：“赵师姐何必心急，我们现在要做的就是等。”

    “等？”

    “没错，就是要等。”

    赵秋巧用着迟疑的眼神望着赫连九夭，一时间猜不透她的想法。

    难道这千机诡道门的弟子真的有办法？还是她现在只不过是虚张声势？

    赵秋巧阴恻恻道：“不是我们等不起，而是这次行动乃是我三宗高层共同商讨，若是失败，咱们回去都要受罚。”

    赫连九夭依然自信：“师姐的话我当然明白，还请师姐相信我就好。”

    虽然她这么一番话语，稳住了众多魔门弟子的心思。

    但实际上赫连九夭根本就没有办法，也想不到如何跨越大军，进入魔渊。

    就在这时，

    突有魔焰滔天，宁易假扮的魔门魔子现身，更是借用情欲魔渊与五欲宗大阵的力量，一人暂时压制了数万玄甲军以及众多佛门高僧。

    见到这一幕，一群魔门弟子都是目瞪口呆。

    千机诡道门的另一位弟子，有着一张娃娃脸的石书愕然道：“五欲宗宗主？魔门魔子？为何我在魔门这么久，没听说过这么一个人？”

    其他魔门弟子也是茫然摇头。

    赫连九夭与靳挽棠，两人的目光不着痕迹的碰到了一起。

    只有她们知道那魔子的真正身份。

    赫连九夭暗道一声机会来了，她深沉笑道：“看来众位师兄师姐知道的事情并不多啊，你们在各自宗门，地位比我想象中的要低。”

    她这一番话语，让众多魔门弟子都是用惊疑不定的眼神望着她。

    这赫连九妖知道这魔门魔子是谁？

    难道我们真的是被宗门隐瞒了信息？

    若真如此，那他们自以为的在宗门有着高地位根本就是假的，他们只不过是宗门的牺牲品！

    魔门弟子有这样的想法再是正常不过，一个个都是神色阴郁。

    赫连九夭暗笑，真是一群蠢货，简直是太好骗了。

    她见到众多悬空寺的高手聚集力量，与宁易拼杀，天空之上佛光与魔气对撞，引来天塌地陷。

    但是肉眼可见的都能看到，宁易在面对这么多高手同时进攻时，就算是借用了外力，也已经开始力有未逮，节节败退。

    赫连九夭急忙道：“诸位师兄师弟，师姐师妹，我们都有任务在身，此时应放下成见，与那魔子一起，共同对敌。”

    “这就是我之前所说的机会，若是错过这次机会，我们就再也不可能进入情欲魔渊之中，各位想想又要回去之后受到怎样惩罚。”

    她这番话，几乎是把刚才赵秋巧的言语重复了一遍。

    靳挽棠突然道：“传闻，魔门四宗之力集合在一起，有不可思议之魔性。”

    “但五欲宗千年不出世，我魔门一直受各派打压，如今却是有机会展现千年前我魔门鼎盛时期之力，岂能放弃？”

    一群魔门弟子都是愕然看向靳挽棠。

    这个几乎从不说话的夺心宗绝世天骄，竟然这时候支持了赫连九夭。

    他们此时名义上的首领赫连九夭这么说了，实际上实力最强的靳挽棠也这么说了，便是再也没有拒绝理由。

    石书眼睛一转，沉声道：“两位师姐说的好，诸位师兄师姐，不要再等待了，我们就应现在出手。”

    这一有了主心骨，又有被惩罚的恐惧，魔门弟子们在这一刻同仇敌忾。

    赫连九夭也是神色惊异的望着靳挽棠。

    她号召大家一起出手，其一的确是觉得这是进入情欲魔渊的唯一机会。

    其二则是想利用这些魔门弟子，帮宁易一把。

    没想到靳挽棠竟然也说出了这番话，她又是有什么理由？

    但来不及多想，三大魔门的各位天骄，便是趁着这个机会，同时使出了自己的看家本领。

    魔气之中，宁易本打算假装败退，然后潜入魔渊之中的。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    却没想到，他周遭魔气突然得到了剧烈补充，开始沸腾，更有赫连九夭出声，暗示他这里有众多魔门弟子一起出手。

    刹那间，

    宁易就感到了一阵不可思议的神通之力，汇聚在他周身。

    夺心、诡道、瘟癀、五欲。

    此时四大魔门之力同聚一起，似是彻底引动了魔渊。

    那一刻，

    宁易甚至感到了在遥远的虚空之上，有四个无法形容的存在，正散发出强烈的愉悦感。

    那是，

    魔渊的本源，域外的天魔？

    不给宁易反应时间，四魔之力汇聚一处。

    他福至心灵，一式五欲宗大神通，轰然而出。

    “逆佛成魔.五浊证法！”

    这一道‘五浊证法’，已不是单纯的五欲宗的力量，而是有着来自四大魔渊的加持其中。

    其中魔性之恐怖，不要说是那些佛门高僧，就算是宁易还有那些出手的魔门弟子，都是目瞪口呆。

    虽说魔门典籍里说，四大魔门若是联合，就是真正的天下第一宗，但那毕竟是早已无法证明的传言，没准只是前辈们为了不丢面子，故意给自己找场子呢？

    直到今时今日，四宗魔功联合，才是展现了那真正的魔道神通！

    佛像寸寸龟裂，化为碎片飘散。

    一众佛门高僧，皆是脸色苍白，有人吐血，有人痛呼。

    唯有那三位八境天人神色如常，但也是惊疑不定。

    就是此时！

    宁易迅速拿出玉牌，操纵阵法，给自己打开一条通往情欲魔渊的道路。

    一位八境和尚大惊：“不好，不要让这些魔门弟子先进入魔渊，否则悔之晚矣！”

    如果让魔门弟子进入其中，这魔渊很可能会成为他们的主场！

 第452章 进入魔渊

    自从魔渊出现以来，九州大地各大宗门皆有一个共识。

    那就是新出现的魔渊一定不能让魔门弟子先行占据。

    否则的话，若是让魔门弟子首先进入魔渊之中，他们就会得到魔渊加持，从而战斗力得到巨大提升。

    这个时候想要再消灭魔渊，就需要付出巨大代价。

    各大圣地早就有过联合协议，圣地的职责之一就是在自己的区域范围之内严格监控魔渊。

    只要魔渊出现，圣地就必须第一时间将其覆灭，不给魔渊扩大的机会，以防造成不必要的损失。

    而此时见到那气焰嚣张，魔焰滔天，自称五云宗宗主的魔子，竟然要进入魔渊之中，悬空寺的和尚们又怎么能不大惊失色。

    这情欲魔渊的强大世所罕有，若真让那魔子进入，到时候会发生什么变化无人可知。

    但终归是来不及了。

    悬空寺根本就不知道自己手中的玉牌是假的，更不知道真的玉牌就在宁易手中。

    随着宁易施展神通术法，以玉牌上残留的阵法掌控能力，与那情欲魔渊外的五欲宗阵法完全结合。

    刹那之间，

    阵法被打开了一道缺口。

    缺口之中，无尽滚滚的魔气爆发而出，其中五欲纵横，魔意惊人，喷薄而出的魔气几乎化为实质，就像是地壳中的岩浆终于找到了宣泄口，发生了一次剧烈的火山喷发。

    这不知积累了多少年的魔气轰然爆发，让悬空寺的僧人以及崇辉等玄甲军将领都是大惊失色。

    崇辉神色大变，高声下令：“快！命令大军后退百里，此地不宜久留，否则必有灭亡之危！”

    那五欲魔气实在是太惊人了，崇辉这位八境天人在第一时间就断定，玄甲军的阵法也无法阻挡。

    甚至就连他这位八境天人，也不敢在这魔域中所留时间太久，否则亦是有元神浸染魔性，身死道消的危险。

    悬空寺的和尚们更是反应极快，在魔气爆发之时，他们就已经迅速退到百里之外。

    只见漆黑色的火焰之柱从地底深处猛烈喷起，直入九霄之外。

    哪怕是千万里之遥的人们，亦是能感受到那魔气的恐怖爆发，观望着远方天空彻底化为漆黑，犹如世界末日降临。

    天空被撕裂，大地在震动，而就在魔气爆发之时，更是有一道不可思议的意志在其中流动。

    这片妖族大地，在这一刻都是化为了魔道领域，一切的妖气、人气都是消散，只余那惊人的魔气。

    玄甲军与悬空寺的和尚万马齐喑，而所有关注到这片领地的妖族，也是嘴巴张大无法出言。

    同时，

    在妖庭深处、在悬空寺后山、在太虚玄门之上的虚空，乃是于是大海之深，天穹之高，有一道道目光望来，这些目光中亦是带着不可思议的情绪。

    “那便是魔渊的真面目？”

    “仅仅只是一道意志，就如此崇高，如此不可思议。”

    “果然，绝圣之上还有境界，绝圣远不是终点！”

    “这魔渊是被五欲宗阵法积累千万年，如今魔气太是浓郁，才是给了那道意志降临的机会。”

    “这片土地，已经被彻底的剥离在外，大道混乱，就连规则都已经被完全破坏，变得不知所谓。”

    “这会不会影响到我们这方世界，如病变一样，将我们的世界侵蚀？”

    “暂且不知。”

    “……”

    这几道意志或许有道统之争，或许有仇怨，但在这一刻他们却是放下了一切恩怨，反而互相探讨起来。

    但很快的，他们就是情绪大变，神念元神立刻离开。

    因为那藏在魔气中无法估量的意志，似乎是察觉到了他们，想要将他们腐蚀魔化。

    哪怕这几人已经是此方世界的绝顶，也不愿被这暂时无法理解的意志触碰，便全都离开，不敢接近，更不敢再继续观测。

    此时的宁易，在魔门弟子同时出手帮助他时，他就已经感受到了那遥远天外的四大魔渊本相。

    而现在这情欲魔渊里的那道意志，正是那四大魔渊本相之一，代表五欲、情欲的这一相。

    宁易也没想到，随着他打开阵法大门，里面会有如此惊人的魔气爆发。

    与其他人不同，宁易因为是离得太近，他根本就是连躲都躲不开。

    面对那无尽魔气，宁易神色大变，就想要爆发全部法力使用神通暂时离开此地。

    但这个念头刚起，他就察觉不对。

    那魔气好像并没有想要伤害他的意思，反而有一种大开山门，请君入内的邀请。

    宁易脑海之中有无数想法冒出。

    只是那么一个瞬间，他就已经下定决心，决定接受这个邀请。

    因为他现在想跑其实也已经跑不了了，他本身已经被那魔气笼在其中。

    既然如此，那不如接受邀请，去看看到底是怎么回事。

    他来此的目的，不就是为了进入情欲魔渊！

    宁易化为一道遁光，顺着魔气深入其中，眨眼间消失在人们视线里。

    赫连九夭等众多魔门弟子，不像是宁易那么轻松写意，但又没有悬空寺的和尚那么感到畏惧。

    情欲魔渊的魔气虽然与他们修行的功法不符，但也是魔门同源。

    他们感受到了巨大的压力，但却没有那种生死存亡的恐惧感。

    这些魔门弟子虽然年轻，但亦是门内天骄，也是第一时间当机立断有了决定，紧随在宁易之后，冲入了魔渊之中。

    百里之外，崇辉面色难看的望着这一幕，咬牙道：“如今怎么办，我们难道要顶着这强烈的魔气进入魔渊？”

    悬空寺的八境天人默然，似是在与谁商讨。

    半晌，他说道：“将军不必担心，那只是魔渊的魔气被阵法积累千万年，才有如此的爆发。”

    “但那阵法也快撑不住了，只要阵法破碎，所有的魔气一起爆发出来，就不会有这样的强势，我们还是可以轻松的进入魔渊之中的。”

    崇辉握拳道：“但魔门弟子已经首先进入其中，他们占据了太多优势。”

    悬空寺的和尚道：“还请将军看开一些，就当做我们是在攻略魔渊，太过于执着，反而是落了下乘。”

    崇辉心中大骂，你们这些和尚倒是无所谓，得不到地幽阴权就得不到，你们当然不急。

    但对我而言，那是唯一的出路，我能不急么。

 第453章 五欲宗果然就是合欢宗

    果然就如悬空寺的和尚所言，又过了差不多一个时辰，五欲宗的阵法终于是坚持不住。

    从那到被宁易打开的缺口开始，整座阵法由虚化实，一道道神秘的符咒出现在天空之中。

    这些符咒的颜色晦明晦暗，突然，所有的光亮都是消失，符咒彻底暗淡下来。

    伴随着一声清脆声响，阵法完全碎裂。

    同时，所有的魔气得到了爆发，一道巨大的火焰光柱冲天而起，贯穿了虚空，砸碎了大地，巨大的冲击波扩散开来，让周围的群山都是崩裂，一切的生命迹象都是消失。

    这片大地似乎在魔渊的恐怖之下，彻底化为了真正的绝域。

    不过崇辉早在之前，就已经让大军继续撤退，直到退出了200里之外，再以阵法抗衡，才是挡住了那无与伦比的恐怖冲击。

    崇辉知道，进入魔渊的机会终于来了。

    他连忙吩咐身边副将：“让大军围住这里，挡住妖族可能的进攻，在我从魔渊出来之前，拼尽全力！”

    “喏！”

    玄甲军令行禁止，没有问明原因，直接接受命令。

    这也是玄甲军来到此地的真正作用，便是结下阵法，化妖气为人气，暂时将这片妖族领地变成人族领地，得大周气运加持，不给妖族可趁之机。

    否则真让妖族的八境大妖都来这里，围成阵法等着。

    待他们从魔渊中一出来，就面对这种阵势，那真是必死无疑。

    所以，军阵的镇压非常重要，这会让那些八境大妖不敢轻易动手，以防自身有陨落的危险。

    崇辉吩咐完后，当即也是化为遁光，往魔渊冲去。

    几位悬空寺的和尚也在等着这一刻，与他同行。

    ……

    宁易感受到自己的意志陷入了深深的混沌之中。

    就像是穿越了时空的屏障，跨越了宇宙的无垠，来到了一片无法言明的漆黑海洋。

    他的意志就在这片漆黑色的海洋中来回飘荡，浑浑噩噩，所有的意志都似是陷入了沉睡状态，一切的念头都是封闭了自己的思考。

    突然，

    眼前似有一道光亮闪耀而来，刺破了虚空，如太阳照亮了黑暗。

    宁易的意志与念头，在这一刻得到了无穷尽的能量，终于是缓慢的睁开了双眼，一切的思考也终于是开始运作。

    恍惚间，宁易似乎是感受到了强大的法力波动震荡，他的耳边，也有着一道道惶恐的声音传来。

    “魔子！”

    “魔子！”

    魔子？

    这是在喊我吗？

    宁易猛然睁开双眼。

    他愕然发现，自己出现在了一个陌生的地方。

    这里群山巍峨，枝叶繁茂，生机勃勃。

    而宁易此时就站在一座山头凸起的山岩之上，正负手而立。

    在他左手边，有一条大江奔流而去，江面宽达数千米，犹如磅礴大海。

    宁易心中一动，这是通天江？

    也只有通天江才有这样宽广的江面，让百舸争流。

    不过此时这片波涛江水上，却没有任何的船只，只有无尽的法力震动，让江水炸裂，轰鸣声不绝。

    宁易注意到自己已经是换了一身衣服，漆黑如墨，腰挂玄玉，身披大氅，仅仅只是往那儿一站，就给人一种不可直视的渊渟岳峙的气势。

    在宁易身旁，有几位年轻人正跪在地上，对他高呼魔子，神色恭谨又畏惧。

    这些弟子男的穿黑衣，皆是有着帅气的外貌，女的穿白衣，容光焕发，美丽惊人。

    这些男女的五官，的确属于人们印象中俊男美女的类型，但他们所散发出的美，又远超五官所带来的感受，更类似一种气质。

    这种男女所共同拥有的美，让宁易突然想到了道首，两者非常相像。

    只不过这些弟子的美，与道首相比还是相距甚远。

    魔子……他们是在喊我？

    我是又穿越了？

    不对，我现在是在情欲魔渊之中！

    宁易之前的记忆立刻浮现在脑海，一切的浑浑噩噩都是消散。

    之前，自己的确是自称为魔子，但那也只不过是随口称呼，用来吓唬悬空寺与玄甲军，同时用来隐藏身份的。

    怎么到了这情欲魔渊之中，我真的变成魔子了？

    宁易并没有太丰富的进入魔渊的经验，因此他此时不动声色，先把周围的情况弄清楚再说。

    当圣子当久了，这上位者的气度宁易拿捏得极稳，他拽了拽身后的大氅，冷淡道：“有何事？”

    那些身穿黑白两色服饰的弟子们诚惶诚恐，高呼道：“还请魔子出手，将那凰女拿下！”

    “那凰女自诩有八境天人之功，就敢擅闯我五欲宗，已被宗主以无上神通封住元神。”

    “但凰族不愧是上古神圣之一，竟在宗主手上逃跑，我等奉命抓其回宗，但皆不是其对手。”

    另一位弟子道：“幸亏魔子也在附近，我们才恳请魔子出手！”

    有男弟子激动的道：“我等皆知魔子乃真传，所修情宗，那凰女的美貌世间罕有，待魔子将其擒下享用，若魔子玩腻了，不知可否能赏赐给我们！”

    有貌美的女弟子，勾魂摄魄，媚眼如丝，娇声笑道：“若是那凰女不能让魔子满意，我们几位师姐妹可以一起来满足魔子。”

    其余几位女弟子娇笑出声，看拿样子只要宁易此时下令，她们就立刻脱光了衣服与他欢好。

    我去，这么大胆的么！

    宁易表面淡然，但心中已经是愕然无比。

    这才像是他印象中的魔门啊！

    这五欲宗，果然就是合欢宗！

    宁易抬首望去，果然见到在远方天空之上，有一美丽的凰正振翅高飞，她周身燃烧着五色之焰，与众多五欲宗弟子正在死斗。

    其虽然被封印了元神，失去了八境最强的能力，但也不是那些五欲宗弟子能够对抗的，那凰女越战越勇，似乎随时可以突破周围阵法的围困，逃离出去。

    凰女……

    这可不是普通的凰族能有的称呼，是只有如洛青婵那样的特殊凰族，才有凰女之名。

    可以说，这就是凰族的圣女，凰族的公主！

    “掌嘴！”

    宁易突然道。

    随着他言出法随，之前的那男弟子‘啪’的给了自己一巴掌，打的口吐鲜血，牙齿都是脱落几颗。

    宁易冷漠道：“就算是本魔子玩腻的女人，也轮不到你来觊觎。”

 第454章 魔渊之主

    那被要求掌嘴，跪在地上的五欲宗弟子瑟瑟发抖。

    他口吐鲜血，低垂着头，眼中带着恐惧，一点抱怨和怨恨的心思都不敢有。

    因为五欲宗擅长感受人的情绪，只要他心中产生任何的怨恨，必会被魔子直接察觉到，当场将他斩杀。

    这个时候这位五欲宗弟子才是想起，面前的可是魔子，而不是他的那些师兄弟们。

    在过去，他与那些师兄弟这样的话语说多了，所以已经是习惯性的口花花。

    但是魔子与他的那些师兄弟是完全不同的。

    五欲宗又被称作情欲宗，分为情宗与欲宗两脉。

    其中欲宗就是他们这一脉，放纵欲望，享受欲望，沉沦欲望。

    而情宗则完全不同，情宗虽然也会享受欲望，但却又克制欲望。

    完全可以理解成，欲宗的弟子是由欲望控制人，而情宗的弟子则是人控制欲望。

    甚至可以说情宗的弟子相当专情，不过这份专情并不是只爱一个人的意思，而是他们不会让欲望放纵，只会在自我克制下独自享受。

    情宗弟子极少，因为只有情宗弟子才是真正的真传，才能真正的领悟五欲宗的妙法。

    教训了弟子，保持住自己的威严之后。

    宁易才开始思索现在的形势。

    能够确定一点的是，自己现在应该是在千年之前，正是五欲宗纵横天下，无有敌手的时候。

    唯一不能确定的，就是现在所处的年代到底是什么时候，以及地幽阴泉到底在哪里，还有就算自己拿到了地幽阴权，这个魔渊又要怎么离开。

    因为宁易突然发现了不对。

    他过去是阴阳道宗的弟子，宗门中也有许多对魔渊的记载，但是那些记载的目的是如何破解魔渊，让魔渊消失。

    但是现在的宁易，他显然被魔渊认可为了五欲宗弟子，他已经不是站在了魔渊的对立面，反而成为了魔渊的一部分。

    在这种情况下，他又要如何离开魔渊？

    仔细思索那些魔门是如何对待魔渊的。

    好像那些魔门弟子抢先进入魔渊之后，他们会得到魔渊的力量加持，而且那些魔门弟子根本就没有想要脱离魔渊的想法。

    因为在魔渊之中成为类似‘领主’的地位，可以有助于修行魔道功法，又有魔渊加持，自己的实力在魔渊中会得到巨大提升。

    那些魔门弟子高兴还来不及，又怎么可能会选择离开？

    甚至根据阴阳道宗记载，那三大魔门的根据地就是在一处巨大而恐怖的魔渊里，三大魔门的宗主从来都不离开魔渊。

    而那三大魔门宗主在魔渊的加持之下，就算是绝圣进入其中，也不敢言能够将魔渊破解，甚至还有可能会让自己受到严重伤害。

    因此，三大魔门才能从古至今一直存在。

    不要看各大圣地有着绝圣而且占据着强势地位，但却一直无法将魔门真正剿灭，还让魔门弟子层出不穷，每代都有天骄出现。

    最重要的原因就是，他们占据了一处强大的魔渊！

    ‘若是如此，那我现在作为五欲宗弟子，其实如果愿意的话，也可以将这个魔渊据为己有，将五欲宗重新建立。’

    ‘以我如今实力，又有着情欲魔渊加持，还真能够成为一方魔道巨擘。’

    ‘但是如此一来，我就要彻底放弃所有其他身份，甚至可能一辈子都无法离开这个魔渊，这就非常不妙了。’

    ‘尤其那魔渊本相极其神秘恐怖，我要是彻底成为魔渊之主，会不会反而成为那本相的傀儡？’

    宁易现在也是头疼，魔渊历来都非常的神秘，哪怕绝圣都无法窥视，现在宁易能做的也只是走一步看一步，试着找到离开魔渊的方法。

    不过这一切的前提是，先在这个魔渊里，寻找到地幽阴权。

    他如今要做的，就是对这个魔渊所处的时代以及魔渊里正在发生的事，有一个更详尽的了解。

    思索之间，天上的那一头凰正大发神威，突破了五欲宗弟子们的阵法。

    其实宁易刚才也是奇怪，那头凰就算是被封印了元神之力，但她怎么也是八境天人，为何会被一群六境的五欲宗弟子，能用阵法几乎给控制住，这根本就不合理。

    现在宁易恍然大悟，因为这里根本就不是真实的历史，而是魔渊中的虚假历史，这里的五欲宗弟子全都得到了增强！

    怪不得各大圣地都说魔渊难破，这得到魔渊增强的武道修者，实力确实强的出乎意料。

    见到那头凰就要突破阵法远遁，宁易终于出手！

    【你得魔渊赏识，成此魔渊之主，《五欲遮天法》神通再进，领悟‘五浊证魔’！】

    宁易看着只有自己才能见到的虚空面板，脑海之中有无数神通功法瞬间填入，让宁易的魔道功法，得到了一次长足的进步。

    怪不得魔门中人都想要进入魔渊成为魔渊之主，这加持的实在是太厉害，这神通领悟的实在是太快。

    之前，宁易还担心自己对五欲宗的神通术法掌握的不够全面，毕竟五欲宗早就灭绝千年，他就算修行了五欲宗的功法，但许多神通确实找不到了。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    在这魔渊之中，他现在是魔子，不可能用道宗的功法神通，‘天人共拜’的神通也在这里彻底失效，反而战斗力有所下降。

    如今终于没有这方面的担忧，魔渊直接教会了他所有与五欲宗相关的神通术法，宁易又有绝圣之姿，说他不是魔子，恐怕都没有人信了。

    瞬息之间，所有神通术法融会贯通，并且修行到了最高境界。

    他如今又是魔渊之主，在这魔渊之中便是最大气运者，可谓是无人可挡！

    宁易双目之中绽放邪异之光，口中诵念靡靡魔音。

    突然，

    这天地之间生出一股异香，闻之会彻底陷入情欲之中，那些五欲宗的弟子这时都是面露沉沦之色，不论男女，都疯狂的想要对宁易献身。

    那本是突破了阵法的凰女，正神情大喜，就要远走高飞。

    但这突然的香味涌入她的鼻腔，让她心中的情欲之火彻底燃烧，一身功力都是笑容，眼中更有桃花泛滥。

    凰女大惊失色，终于发现了使用这神通术法的来人。

    一见到那站在山巅之上，身穿黑衣的宁易，她心中升起巨大恐惧。

    那是号称天下无双，古往今来天赋第一的五欲宗魔子！

    他为什么会在这里？

    就在凰女大惊失色时，宁易的长发突然化为三千之丈，猛然刺入虚空之中。

    凰女心中警惕心大起，但已然躲避不及，那三千丈的黑色长发从她周身出现，像是一道道的锁链，将她彻底缠住！

    乱情天罗！

    凰女心中闪过这道神通术法的名称。

 第455章 沉沦其中

    “情丝化刃，欲海沉沦，绝色红颜，枯骨生花！”

    那头发彻底化为三千情丝，引用了人心中的情与欲。

    凰女骇然无比，甚至感到了巨大的恐惧。

    凰一族本就容易陷入情感之中，而这道五欲宗术法，简直就是凰族的天敌！

    其引动的不光是欲望，还有着情感。

    此时凰女桃花泛滥，那望向宁易的目光之中满目含情，只觉得面前的男人真是天下间最是俊美，最是让人心动的男子，她一颗心思全都落在了他身上。

    甚至，她觉得为了眼前的男子，为了得到他的爱意，什么凰族大业都可以忘记，她只愿就此沉沦，与面前的男子共度一生，为他生儿育女，这一辈子便是心满意足。

    念头升起，凰女大骇。

    不好，我中了这魔子的咒法！

    但是，凰女虽然心中意识到了自己中了术法神通，但是她的身体却近乎不受控制。

    凰女拼尽全力，一身功力爆发，那漂亮的不似凡间之物的五彩之焰，就要将这些黑色的情丝斩断。

    但是此时的凰女，一身功力竟然无法使出十之一二，她的身体背叛了她的意志，不愿对面前深爱的男人出手，最终反而越陷越深，被那无数的黑色情丝彻底裹成了茧。

    “你们凰族心有大业，陷入了名欲之中，面对我五欲宗无上神通，也只不过是作茧自缚，哪里逃脱得了。”

    说罢，

    宁易再次手捏印诀，口中念道：“……众生颂名即是劫，香火愿力焚金身！”

    刹那之间，凰女心中大业的欲念也被彻底引动，那欲念化为漆黑的业火，从她的心灵最深处猛烈灼烧，由虚化实，成为了实质。

    虚妄的业火彻底代替了凰女的凰焰，烧的她心灵破碎，烧的她千疮百孔。

    凰女一声惨叫，巨大美丽的凰鸟从天空坠落，砸在大地之上，震得群山颤抖。

    而凰女身上那五彩缤纷的羽毛，亦是烧成一片焦黑。

    宁易两道神通，就将凰女击败。

    众多五欲宗弟子都是愣住，紧跟着，众人都是欢呼出声。

    “魔子无敌！”

    “魔子无敌！”

    “五欲宗天下第一，谁与争锋！”

    “五欲宗天下第一，谁与争锋！”

    “……”

    众多五欲宗弟子皆是欢呼，宁易却是面色不变，他一步踏出，脚下魔焰升腾，一步一步的往群山中走去，就这样来到了凰女面前。

    此时凰女依然展现着自己的真身，那是一只长达百丈，有着五彩缤纷的羽尾，羽尾更是有着近千米长的美丽的凰。

    见到宁易走来，她眼中愤恨，又是露出绝望，身躯一颤，从凰变成了人形。

    宁易的眼前，出现了一位身披霓裳羽衣，身材高挑的美丽女子，容颜倾世，光彩照人。

    她头戴金冠，气质高贵，犹如高高在上的女帝，不可一世。

    宁易楞了一下。

    只因眼前的女子，与洛青婵有那么几分相似，

    不过她没有小青婵的柔弱，而是威严赫赫，那么的骄傲威严，那么的不可一世。

    可以说，面前的凰女，就是一个成熟版的洛青婵，也是宁易曾经想象中的，小青婵成为女帝后，才能养成的那高高在上的傲然气质。

    ‘这女子，莫不是青婵的先祖？她们都是凰女，恐怕真有血缘关系。’

    就在宁易思索之间，凰女檀口微张，冷漠至极：“不愧是五欲宗最神秘的魔子，一身神通术法，世间难有匹敌者。”

    “败在你手上，也不算是落了我的威名，你要做什么便来做吧，我就当被狗咬了一口，舍了这身皮肉又如何。”

    说罢，凰女闭上了那双如黄金般美丽的双眼，一副任你宰割的态度。

    唯有她那颤动的睫毛与紧咬的牙关，诉说着凰女心中的恐惧。

    众多五欲宗弟子围了上来，一个个极尽讨好之能事，满脸媚笑的对宁易夸夸称赞。

    其中一男弟子看着躺在地上，失去了抵抗力的凰女，他搓了搓手，嘿嘿一笑：“魔子，这凰女的美貌世间少有，她守宫砂尚在，还是一处子。”

    “还请魔子将其调教，让我们这些弟子，欣赏一番魔子的无上手法。”

    其余五欲宗弟子，都是兴奋的大声吵闹。

    更有弟子说道：“听闻凰族乃是上古神圣，血脉深远有不可思议的能力，这凰女是凰族中血脉最尊贵者，若是魔子让其诞下子嗣，从小培养，我五欲宗说不得也能掌握凰族秘法！”

    “说的对，还请魔子让其诞下子嗣，听闻凰族用情极深，与我五欲宗的无上妙法相得益彰，若是能让这凰女臣服，更可显我五欲宗神通盖世！”

    一群五欲宗弟子都是跪在地上，就如臣子向皇帝谏言。

    只不过他们的谏言内容非常的令人咂舌，是让宁易把这凰女弄怀孕！

    说着，

    这一群五欲宗弟子似乎自己已经忍不住，各自找着身边人，大肆欢乐起来。

    宁易表面神色镇定，心中也是感到愕然。

    虽然早就知道，大周建立之前的人族道德水平极低，根本就没有所谓文明，魔门更是道德中的地板，但这也混乱得过头儿了吧。

    一时间，宁易目视所及，都是男女之事，靡靡之音不绝于耳。

    就算宁易对情欲掌控的极好，在这样的环境之下，尤其是这些男女交好似乎还是某种神通秘法，宁易又修行了五欲宗功法，竟是也被引动了心中的情欲之火。

    凰女终于是骇的面无人色，蜷缩着身子瑟瑟发抖。

    她见着宁易往她走来，双手环胸，金色的眸子中闪过愤恨，但却一闭眼，似乎已经认了。

    天下间所有人都知道，不管你是男是女，落入五欲宗手上，你的结果只有一个，那就是成为炉鼎，成为奴隶，被他们玩弄享用，变成他们增长功力的源泉。

    而这份对欲望的沉沦与享受，又引得无数天骄们一窝蜂的进入五欲宗，拜师成为弟子，从而享受一生。

    如今的九州大地，就是五欲宗的游乐场！

    宁易弹指一挥，魔气升腾而起，挡住了所有人视线。

    他发现这就是情欲魔渊的规则，他如今还是魔渊之主，更是要遵守这规则，尽情享受情与欲。

    否则，自己有被魔渊反噬的可能。

    没办法了，宁易心中一狠，也是彻底放弃道德，遵从情欲的规则。

    凰女哀鸣，清泪洒落，犹如鲜血。

 第456章 恭迎魔子

    漆黑色的魔焰之中，凰女躺倒在地上，她那一身五彩缤纷的漂亮衣裳，此时就像是被撕碎的蝴蝶羽翼，片片散落。

    凰女一头乌黑的秀发披散，白皙如玉的肌肤上泛起阵阵红晕，水嫩欲滴中更有淡淡的青紫色。

    她此时蜷缩着身子，双手护在身前，淡金色的眸子里倔强而愤怒，但那双眼之中泛起的桃花，更让她感到痛苦与沉沦。

    宁易负手而立站在凰女身前，望着那破碎的衣衫下点点如梅花坠落的血迹。

    他神色平静，神念却是感受到了来自魔渊的喜悦，只觉得自己的心灵似乎正在被魔渊浸染。

    宁易很清楚，这是魔渊正在对他进行侵蚀，让他彻底与这魔渊合而为一，成为情欲的奴隶，成为真正的五欲宗宗主。

    对于成为五欲宗宗主，宁易倒并不介意，但如果是成为魔渊的奴隶，那却是万万不可的。

    宁易完全可以凭借着自我的意志去克服这份欲念的诞生，但是他发现，此时的自己就是这方天地的主角，得大气运加身。

    而有一句话叫做，天予不取，必受其咎。

    也就是说如果宁易抗拒魔渊对他的侵蚀，那么这份大气运就会调转头来对付他。

    而以这魔渊中五欲宗表现出的实力，还有那些未出现的高手，宁易很确定，若是整个魔渊都针对他，以他如今的实力绝对活不下去，就算是成就天人恐怕也很难！

    这本身是一个两难的选择。

    要不死在这里，要不慢慢被魔渊侵蚀成为奴隶。

    但宁易却惊讶的发现，魔渊的侵蚀效果非常的差，对他的心灵造不成任何的污染。

    他的系统外挂，帮他挡住了这份侵蚀！

    果然，开挂选手就是厉害！

    也正是因为如此，宁易才会无所谓地表现出愿意接受魔渊的侵蚀，愿意成为它的一部分。

    如此一来，得魔渊之力加身，自己在这个魔渊里，也可以横行无忌，从而找到自己想要的东西。

    心中想着这些事情，宁易低下头来，与凰女那一双淡金色又倔强的眸子对视。

    他淡淡道：“你很恨我？”

    凰女冷漠说道：“你夺我贞洁，坏我身子，我难道不该恨你？”

    “这不是你自己选择的道路。”

    “我可没有做出这样的选择！”

    “呵，你再仔细想想，五欲宗是什么样的宗门你难道自己不知道？既然你敢自己偷偷潜入到这里，就应该明白自己若是被发现，会得到怎样的结局。”

    宁易玩味一笑：“……现在，你被发现了，你只是走上自己必然的结局，这不是你的选择是什么？”

    “不必用言语来侮辱我，我也不会接受你这样的诡辩。”

    “无所谓你接受不接受，不过那些弟子说的没错，凰族对感情忠贞，若是你为我诞下子嗣，是不是你也会对我的态度有所转变呢？”

    “我不会给你生孩子，你这个魔子！”

    “没关系，这可由不得你，我五欲宗有各种神通术法与手段，会让你怀上我的孩子，我们一次不成功可以多试几次，总有一次会成功的不是吗？”

    面对宁易这充满邪恶意味的言语，凰女神色中露出一抹惊恐，还有着一丝淡淡的绝望与悲哀。

    “其实我一直想要知道，你们凰女到底是怎么传承的？我只知道凰女生下的孩子不一定是凰女，而普通凰族生下的孩子，却有可能是凰女。”

    宁易想到洛青婵的母亲静妃。

    她就是一个普通的凰族。

    但是她生下了青婵，却是一位凰女。

    这其中不知道是否有凰族内部的秘密，因此宁易也有些好奇。

    凰女没想到，宁易竟然还知道这些只属于凰族的秘密，她心下凛然，闭上了嘴不再出声。

    “你越是这样，就越是让我感到好奇，放心吧，我有无数的手段调教你，总有一个方法会让你说出真相。”

    “让一个人好奇可是非常可怕的行为，显然你并不了解这一点。”

    宁易说完，他言出法随道：“穿上衣服吧，如果你喜欢光着身子让人看到。”

    凰女愤恨的看着满地零碎的衣裳：“我的衣服早就被你撕碎了。”

    “你看，它们现在变好了。”

    随着宁易话音落下。

    那被撕成碎片的衣服就犹如时间倒流，在凰女震惊的眼神下，又是组合成了那件五彩缤纷服饰，穿在了她的身上。

    此时的凰女，仿佛又变成了那个高高在上，神态傲然的女皇。

    “这是什么神通？！”

    凰女不可置信的喊道。

    五欲宗难道还有这样的神通术法？只用言语就近乎合乎大道，若真如此，那这五欲宗可比想象中的还要恐怖，这世间又还有何门何派，亦或者是何人，能够击败这个无比庞大而恐怖的宗门？

    宁易不置可否，他自然不会说这是只有他才会的神通。

    随着宁易手一挥，四周的魔焰散去。

    定睛一看，那些五欲宗男男女女的弟子们，这时候也正在收拾。

    看到宁易出来，他们都嘿嘿一笑，连忙下拜。

    宁易的头发再次无声无息的变长，化为绳索，化为链条，瞬间将凰女彻底绑住。

    此时凰女就像是被押解的犯人，皓白的手腕上缠着漆黑的发丝，身上更是被那黑色的发丝交缠，让她的功力受到了限制，行动也受到了限制。

    宁易斩下自己的头发，就像是拴着一只可爱的宠物，拽着凰女将她拉走。

    见到这一幕的五欲宗弟子，都是明白这个凰女已经变成了魔子的奴隶，齐声恭贺。

    宁易淡淡道：“既然已经抓到了她，就回宗门吧。”

    “喏！”

    所有五欲宗弟子都是大声应道。

    远方，

    一艘艘的天梭遮天蔽日，正往这里飞来。

    待数十艘天梭停在上空，其中最大的那艘天梭，无数貌美的妙龄女子，穿着纱衣跪在地上，齐声高喊：“恭迎魔子归来！”

    宁易心中一动，他一步踏出，拽着凰女就是走上了那艘天梭。

    五欲宗宗门到底在哪儿，宁易根本不知道。

    不过没关系，他现在是五欲宗的魔子，下一任的五欲宗宗主，许多事情他只要下达命令，就会有无数的弟子为他去做。

    尤其是这时候可还没有大周，人族的文明道德也还没有起色，可以说宁易完全可以在这里，尽情的展现自己的欲望，还不会受到任何道德楷模的指责。

    但宁易却也知道，如果他真是彻底放纵欲望，就算有系统帮忙，他也很可能会被魔渊腐蚀，

    所以，放纵欲望和掌控欲望，他必须找到一个完美的平衡点。

 第457章 阴阳道宗创派祖师

    浩大的天梭舰队往远方飞去，飞行的速度并不快，就像是漂浮在天空中的一座座宫殿。

    由碧玉打造的浴池冒着蒸腾的热气，水面上有片片红色的玫瑰花瓣飘荡，香味袭人。

    宁易靠在浴池的边缘，四周都是穿着轻纱，里面不着寸缕的绝美少女。

    她们乖巧的跪在宁易的一旁，为他清洗了身体，不时的还会偷偷望向他的容颜，想要看到宁易的情绪表情，以防自己忤逆了魔子受到惩罚。

    宁易闭着眼，享受着这份就算大周皇帝也绝对没有的至高享受。

    大周皇帝也要受到如应天学府这些老学究的监督，如果你敢这么放纵，第二天就敢弹劾你让你滚蛋换一个皇帝。

    这可是有着武道修行的世界，气运真实存在，就算皇族内部都会赞同应天学府的选择，以防气运流失。

    可以说在这样的世界中，想当一个昏君都很困难，除非是整个社会都已经被腐化，沦为邪魔歪道。

    但是在这个魔渊里，是五欲宗统治一切，是真正的魔道高于一切，宁易在这里可以有任何享受，有任何暴君般的要求，人们都会认为理所当然，并且竭力的去满足他。

    在这段时间里，宁易也对自己所处的年代有了一个了解。

    如果按照大周正确的历史，现在正是大周建立之初，五欲宗统治的末期。

    洛昭阳已经率领自己的十二位天将，夺走了九州一州之地，正在与五欲宗进行抗衡。

    而洛昭阳是谁？那可是圣祖啊！

    如果按照正确的历史，圣祖会率领天策府十二神将，披荆斩棘，势如破竹，与天下所有宗门同力，将五欲宗覆灭，从而创建大周，定礼仪，塑造真正的人族文明。

    但是，这里并不是正常的历史，而是魔渊之中。

    经过宁易不着痕迹的打听，他已经知道圣祖在这里的确存在，但是圣祖并不如历史中那样，把五欲宗逼入绝境。

    反而是五欲宗把圣祖逼入了绝境，让他只能偏安一隅之地，勉强与五欲宗对抗。

    甚至五欲宗的门人都不拿洛昭阳当回事。

    他是八境天人，在天人间亦是最强的那一批，但五欲宗同样高手众多，随便来几位长老，都能将洛昭阳击败，更不要说宗主亲自出手了。

    可以说在这魔渊之中，你若告诉别人说洛昭阳会打败五欲宗，大家只会当你脑子出现问题。

    ‘若我是阴阳道宗弟子，进入这魔渊后，想要破解魔渊，任务估计就是帮助圣祖打败五欲宗，让历史回到正轨。’

    ‘如果是真正的历史，圣祖根本就不需要你帮忙，他自己就足够将五欲宗解决。’

    ‘但这个魔渊中的五欲宗，可是经过魔改的，随便来几个长老竟然都能和圣祖抗衡，甚至我怀疑，那五欲宗宗主在这里就是绝圣。’

    ‘这个魔渊想要破除简直是千难万难，就算是真的绝圣来了，估计都不一定能成功。’

    怪不得世间都说最高等级得魔渊，绝圣都无可奈何，宁易现在是终于感受到了。

    唯一庆幸的是，自己不是以阴阳道宗弟子身份进入魔渊，反而是作为大反派，能够借用这里的势力。

    ‘还是老问题，就算我寻找到了地幽阴权，我又要怎么出去？我还是大意了一些，没有做好万全准备就进入了这个魔渊中。’

    ‘不，也不能说是大意，我就算是做好了准备，现在面临的情况好像也没有任何区别。’

    ‘麻烦，真是麻烦！’

    宁易闭目思索着，四周穿着轻纱的绝美少女们，像是一条条的美人蛇，都是缠在他的身上。

    凰女跪在一旁，冷眼注视着这一切，对于宁易的享受她视而不见，在她想来这本就是五欲宗魔子每天应该做的事。

    不知过了多久，有一位美貌少女上前，恭声道：“魔子，我们已经回到宗门了。”

    宁易心中一动，推开身边那些缠在自己身上的女人，他从浴池中走出，立刻有着拿着干净毛巾的美丽女子将他身上的水滴擦干净，并为他穿衣。

    宁易就这样漫步走到天梭边缘，看向了脚下大地。

    然后，

    宁易终于确定了五欲宗宗门到底在哪。

    竟然就是帝都！

    看来这帝都真是气运汇聚之所，圣祖灭了五欲宗后也没有迁都，而是依然把首都选在了这里。

    而更让宁易感到惊奇，但也早有准备的，是五欲宗的核心大殿，就是白云山的太虚玄门所在！

    太虚玄门，同样是在五欲宗的遗址上建立起来的！

    数十艘天梭遮天蔽日，但是相比于帝都这座宏伟的城市依然不算什么。

    绝大部分的天梭都是停留在了这里，只有跟随在宁易身旁的两三艘天梭继续前行，抵达了白云山。

    天梭落在白玉平台上，无数五欲宗核心弟子听闻魔子归来，都是连忙前来迎接。

    只见玉台台阶下，左侧跪着男弟子，右侧跪着女弟子，都是齐声高呼：“恭迎魔子出关！”

    宁易面色平淡的点了点头。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    他已经早就知道，自己在代入这个魔子身份之前，这位魔子在其他人印象中一直是在闭关状态。

    只见白云山上亭台楼阁，数不胜数，各种奇珍异宝就这里随意的洒落在地上，那些世所罕见的奇花异草，也在山中随处可见。

    氤氲之雾弥漫，有道道彩虹升起，更有一座座的山峦悬浮在半空之中，简直就是天上仙界，天宫楼阁！

    这可与宁易印象中的太虚玄门截然不同，一个朴素到极点，一个奢华到极点。

    随着宁易牵着凰女前行，所有弟子见到他都是躬身行礼。

    这时，

    有一位弟子疾呼道：“快，让他赶紧滚开，不要拦住魔子去路！”

    宁易停下脚步，随声音望了过去。

    一位女弟子正诚惶诚恐站在一旁，她的手上同样牵着一只宠物。

    不过那宠物却是一个俊逸的男子，只是男子现在瘦弱不堪，仿佛一身的功力都是被榨干，已经要精尽人亡。

    宁易莫名心中一动，问道：“这人是怎么回事？”

    女弟子慌忙道：“回魔子，这奴隶之前想要逃跑，被我们抓了回来，对他进行了一番惩戒。”

    “这个奴隶叫什么？”

    “魔子问你话呢，快说！”

    那跪在地上的男子虚弱道：“我叫温衍。”

    宁易表面神色不变，但心里却是升起惊涛骇浪。

    温衍，这个名字他听说过。

    因为他就是阴阳道宗的创派祖师！

    当年创派祖师是五欲宗的x奴隶？

 第458章 悬空寺来历

    阴阳道宗的创派祖师竟然曾经是五欲宗的奴隶？

    这个念头在宁易的脑海中闪烁，虽然觉得好像有些奇怪，但却又好似是情理之中。

    在阴阳道宗之前，这世上并没有修行阴阳道法的宗门出现。

    而最接近阴阳之道的则正是五欲宗。

    虽然五欲宗的阴阳之道仅仅只是阴阳大道的极小一部分，涉及男女之事，但它也是阴阳，这一点是没有问题的。

    那么阴阳道宗的创派祖师曾在五欲宗修行，也就说得清了。

    宁易在之前其实早有过这样的想法，只不过他当时的猜想是，创派祖师是五欲宗的某一位弟子，却没想到仅仅只是一个奴隶！

    ‘五欲宗为了能够用来把奴隶当作修炼的炉鼎，也是会教导其宗门的部分功法。’

    ‘创派祖师一定是修行过五欲宗的功法，但并不一定精深，即使如此，在最后他还创建了阴阳道宗，创造了最初的《先天大阴阳五行真经》，由此可见他在阴阳一道上的天赋非比寻常。’

    像是阴阳道宗这种有着千年历史的宗门，不一定是创派祖师的天赋最高。

    《先天大阴阳五行真经》这部阴阳道宗的镇宗功法，创派祖师也只不过是起了个开头，打了一个好的地基，创造了最重要的那部分。

    而功法是随着千年以来历代天骄出现，参悟天衍阳枢后，慢慢的修正而来的。

    实际上除了悬空寺与太虚玄门，所有的圣地宗门的镇宗功法都是这样来的，从来不是一代完成，而是每一代人的努力。

    哪怕是那两个有着绝圣的宗门，两位绝圣随着修为日渐高深，对大道领悟更多，这两大宗门的镇派功法同样有过多次更新。

    阴阳道宗最可惜的是，因为地幽阴权的丢失，后人就算再有天赋，所领悟的功法也有缺陷，这让《先天大阴阳五行真经》这部功法一直不完善。

    但或许，将这部功法完善的机会到来了，其就应在宁易身上。

    宁易并没有理会这位还年轻的创派祖师，他也不会表现的太过于热情。

    先不说这里只不过是魔渊中，就算真的是现实，宁易见到这位创派祖师也最多喊一声道友，说一声前辈。

    宁易回过头去，没有再理会这位跪在地上，现在依然还只是被人当做压榨奴隶的创派祖师。

    他不着痕迹的往身旁被自己牵着的凰女望了一眼。

    从未来的情况来看，阴阳道宗的创派祖师应该和这一代的凰女有关系。

    否则凰族的那口神秘仙神气，不可能会藏在阴阳道宗的通天阁中。

    因为与凰族的合作，对于凰族的一些秘密宁易也早就知道了，那口仙神气，更是早就暴露。

    最初，在听到创派祖师与这一代凰女有关系时，宁易还猜测这两人是情侣。

    但是宁易从洛青婵那里听说，千年前的凰女和道宗创派祖师并不是情侣关系，他们只是志同道合的道友。

    现实中的凰女是否在五欲宗被抓到过？

    宁易仔细想来，他又觉得不可能。

    魔渊里的五欲宗可是加强过的，就算是这样，这个凰女都几乎要逃脱追捕。

    若不是自己恰好进入魔渊之中，成为了历史上并不存在的魔子，才是强行把她抓住。

    现实中的这一代凰女面对的五欲宗首先没有这么强，就算现实中的五欲宗也这么强大，没有自己这位魔子的出现，她也理应是逃跑了。

    那么，凰女为什么要潜伏在五欲宗之中，她的目的是什么？

    宁易来了兴趣。

    他刚走没两步，准备去找个地方好好的审讯这头凰女。

    突然听到身后的弟子们闲聊道：“这个奴隶可要看好了，别再让他跑了。”

    “若再出现百年前发生的事，当心宗主严惩，把你打入情渊地狱。”

    那拿链子拴着阴阳道宗创派祖师的女弟子诚惶诚恐道：“师姐放心，我绝对对这个奴隶严加看管，不会让他逃跑，又成我五欲宗的一个大敌。”

    五欲宗的师姐哼了一声道：“我倒觉得你是高看这个奴隶了，他哪里有百年前跑的那个人厉害，跑了之后竟然能自创门派，号称佛门，四处宣扬他那套佛法理论，天天给咱们五欲宗找麻烦。”

    宁易的脚步顿住了。

    他猛然回过头，看了一眼那两个弟子道：“那百年前跑的人是谁？”

    两位女弟子没想到宁易会注意到她们说的话，诚惶诚恐地跪在地上，连连高喊：“魔子饶命！”

    宁易一阵无语。

    我是那种嗜杀的人吗？

    再说我们这里是五欲宗又不是夺心宗，我就算真惩罚你们也是让你们脱阴而亡，不可能是直接杀人啊！

    额，好像都是杀人？

    只不过方法不一样而已。

    那没事了。

    宁易冷淡道：“把你知道的，那个百年前逃跑的人的一切详细信息说出来。”

    那跪在地上的女弟子惊讶道：“魔子您不知道这事？”

    这可是百年前让五欲宗丢脸的一次大事件，魔子怎么可能不知道？

    她还以为宁易会斥责，是因为这件让五欲宗丢脸的事被她们提起，魔子感到不高兴了。

    “我让你说什么就说什么，不要在这里废话，否则那情渊地狱，就是你的归宿。”

    女弟子惶恐不安道：“回魔子的话，百年前我五欲宗抓来一个奴隶，那奴隶天赋极高，修炼我宗功法，颇有成就。”

    “他最后被当年的长老看上，收为弟子，传授我五欲宗至高法门。”

    “谁承想，那人心有邪念，在我五欲宗收集了诸多法门，更是偷走了许多功法典籍，还借用我五欲宗的理念，将这理念相反的一面当做自己修行的大道法门，自创了功法。”

    “他趁着长老不注意，将长老偷袭致死，自己则带着五欲宗的大批典籍逃出了宗门。”

    “这之后，他就销声匿迹，又过几十年，在九州边缘的安州出现了一个门派，他们自称修的是佛家理论，广招信徒，与我五欲宗为敌。”

    “那什么狗屁的佛家理论，根本就是借鉴了我五欲宗的修行理念，然后反着修而已！”

    女弟子愤愤不平，觉得这人就是一个小偷，窃取了他们五欲宗的修行之法。

    宁易平静问道：“那门派叫什么？”

    “回魔子，就是那个一直与我们五欲宗为敌的悬空寺！”

 第459章 绝圣神兵即将降世

    好家伙，竟然真的是悬空寺！

    其实在这女弟子说出佛门，在安州建立门派后，宁易就已经猜到了。

    毕竟这天下间第一个出现的佛门门派，就是悬空寺，他们的寺庙也是在安州。

    而女弟子口中那个叛逃的弟子，很大的可能就是悬空寺的那尊绝圣大佛！

    原来大佛与阴阳道宗的创派祖师还是师兄弟，出身还都一样，都是五欲宗的奴隶。

    就是不知道那尊大弗，钩子在五欲宗当年是不是被人使用过？

    宁易觉得自己真是知道了天下间最大的秘密，这要是离开魔渊，会不会被那尊大佛往死里追杀。

    怪不得在大周千年前的历史都是语焉不详，几乎就没有什么人知道，所有的历史都是从大周创建之初开始，再之前的历史全部都是几笔带过，只是说了人族在面对妖族时的艰难。

    官方给出的解释是，那时候的历史没有人记载，所以从来没有史。

    但是现在看来，这不光是这个原因啊，也是因为之前的历史如果传出去，许多宗门都要完蛋了！

    不光是悬空寺，就算阴阳道宗，也会被人以异样的眼光去看。

    ‘难怪五欲宗到最后连名字都没了，一直被人称作情欲宗，忘记了本来的名字。’

    ‘甚至五欲宗这么辉煌的历史都是被抹去，世人只知道前朝叫做大乾，并且国祚很短就被圣祖击溃。’

    ‘而从五欲宗的历史看，这个所谓的大乾根本只不过是五欲宗控制的一个国家，现在的九州，就是典型的宗门治理，王朝才是附属品。’

    如果现实中那些赫赫有名的大人物，当年都有这样的出身，那么这段历史被彻底抹去也就在情理之中

    这可真是天下武道出五欲啊！

    就是不知道圣祖他老人家，会不会也和五欲宗有什么关系？

    仔细一想，最起码这个时期不会。

    因为圣祖的年纪太大了，这个时期的圣祖应该就有500多岁，已经是老一辈的人物。

    当然，圣祖还在青年时期到底发生过什么事，那就无人可知了，宁易也没有兴趣去查。

    而更让宁易感到不可思议的，是这个世界可真是倒反天罡。

    所谓的佛门，竟然是把魔门的理念和功法反着修创建的。

    但是在仔细一想，玄女师姐说过，当年人族最初的修炼法门就是魔道功法，这方武道世界完全是在魔道功法上发展起来的。

    那么佛门是这样诞生好像也挺靠谱。

    自己好像知道了许多不应该知道的秘密啊。

    宁易感慨一声，不再理会这两位女弟子，拉着手中的链子，带着凰女在侍女的带领下，往自己的宫殿走去。

    宁易身为五欲宗魔子，他在这白云山上占据着整整一座浮空的山城。

    只见这座漂浮在空中的山上，白玉雕刻的楼阁林立，松泉瀑布，仙兽飞鸟，应有尽有。

    整座山，几乎就被改造成了一个巨大的花园宫廷，在那山的最中间，还有着一道宽阔的，碧蓝如洗的湖泊。

    如此美景，根本就是洞天福地，人间仙境！

    山中间那座最大的宫殿，就是宁易这位魔子在五欲宗的居所。

    知道了自己到底住哪，不会找不到家后，宁易屏退了所有侍女。

    宫殿的最前端，有一块犹如明镜般的池水，上面散落着洁白花瓣。

    宁易拽着手中的链子，把凰女拉到池水边，淡淡道：“跪下！”

    凰女神色倔强，只是紧咬着贝齿，不发一言。

    这里已经没有了外人，就算有也都是侍奉魔子的侍女。

    宁易用手一指，凰女那刚刚被神通拼凑而成的五彩衣衫，再次化为碎片，落在了脚下的玉石上。

    凰女那如山川起伏的曼妙娇躯，展露在宁易面前。

    她肤色如雪，如凝脂美玉，尤其是腰间的弧度与胸前的高傲，形成了令人感到极度夸张的曲线。

    小青婵与她一比，简直就是小孩子，完全就是稚嫩的少女和成熟的女子之间的差距。

    凰女神色一惊，以为宁易又要强行占有她。

    但就算神色悲愤，她此时也无任何反抗之力。

    凰女已经发现，宁易这位魔子的实力只是接近第八境，还没有达到。

    只不过以他年龄看，确实是天赋举世无双。

    如果是全盛时期的她，以元神之力击败宁易并不困难。

    但是她的元神之力，已经被五欲宗宗主封印，没有了元神之力，她发现自己并不是这魔子的对手。

    尤其是此地可是五欲宗的核心地带，就算她还保有元神之力，在这里也绝对无法对抗魔子。

    他想要对自己做什么，凰女发现根本无法反抗。

    深深的恐惧袭上凰女心头。

    她脑海中出现了对未来的幻觉。

    她的身边，出现了一位喊着她‘阿母’的小女孩。

    但是这个幻觉还不够，小女孩越来越多，都在喊着她‘阿母’，自己原来是成了这五欲宗魔子的生育工具！

    凰女回过神来，怒视着宁易，看到了他脸上玩味的表情。

    自己刚才是中了这魔子的某种幻术功法，才是产生了那样的错觉！

    “并不是错觉，我这法门为了让人更轻易的陷入幻觉之中，总是顺着别人脑海中的想象而成。”

    “也即是说，你脑海中的那些幻觉并不是我强加给你的，而是你早就有过这样的想象，甚至认为这件事会成真，才会出现那样的画面。”

    “原来你这个凰女，还是一个痴女，在想着给我生那么多孩子啊。”

    面对宁易的调侃，凰女咬着红唇，嘴角留下鲜血道：“你就算把我关在这里十年百年，也休想让我给你生下孩子！”

    “我们凰族自有秘术，可以控制生育，这是为了不让我们的血脉流传在外！”

    宁易不置可否道：“哦，是嘛，那正好可以试一试，看看是你们凰族的秘术厉害，还是我们五欲宗的魔法厉害。”

    “你这个邪魔外道，不得好死！”

    “或许我会不得好死吧，但估计你是看不到了。”

    宁易问道：“……你为何要潜伏在五欲宗？这里有什么是你想要得到的？”

    凰女不语。

    宁易若有所思，突然道：“让我猜猜，会不会和即将出世的绝圣神兵有关？”

    凰女瞳孔猛然一缩。

    我猜对了！

    宁易暗道。

 第460章 凰族之秘

    凰女那突然变化的表情，宁易尽收眼底。

    他仔细回想真实的历史，这个时期，不就是绝圣神兵即将降临，九州大地出现翻天覆地变化的重要节点。

    在真实的历史中，绝圣神兵是从天而降，就犹如打破了天道规则，让武道境界从第八境提高到了第九境。

    而这些绝圣神兵，仿佛就是大道的具现，降临在九州大地之后，被无数人争夺。

    其中，

    一些既有着武道修行天赋又有着大气运的人得到了绝圣神兵之一，从而据此修行大道。

    如圣祖那样的人，直接晋升成了绝圣。

    而哪怕是那些没有晋升绝圣的，也如阴阳道宗的创派祖师那样，建立了圣地宗门。

    也正是绝圣神兵的出现，打破了现有规则，让五欲宗的统治彻底崩溃，大周才是由此建立。

    那么宁易大胆的分析，凰女之所以会在这个时期潜入五欲宗，她的目的很可能与绝圣神兵有关。

    而如今自己这突然出言，让凰女完全没有反应过来，才是暴露出了自己的情绪。

    当然这也是因为五欲宗的修行功法对情绪的感触极深，才让宁易察觉到了那细微的波动。

    “有意思，你们凰族竟然早就知道绝圣神兵会降世？”

    宁易发出了惊奇声。

    绝圣神兵的降世，根据后世的记载是完全没有任何人知道的，它就像是突如其来，让人没有任何的反应。

    但如今从凰女的表情看，凰族其实早就知道。

    这凰族到底是如何知道的？还有既然凰族知道，玄鸟一族是不是也会提前知晓？

    这所谓的两大上古神圣一族，要比想象中更加神秘的多。

    凰女不言，她紧紧咬着贝齿，神色复杂的道：“你又是如何知道绝圣神兵即将降世的？”

    宁易提起了绝圣神兵，自己刚才的情绪也出现了波动，那就说明事情已经暴露了。

    既然已经暴露，那就不必再藏着掖着，不如趁此机会得到更多的消息。

    如果这位魔子知道绝圣神兵，是否代表着五欲宗也知道，五欲宗那位宗主也知道？

    若是绝圣神兵无法发挥作用，五欲宗的统治就不会被终结，所有人依然要被掌控在五欲宗的魔掌之下。

    “现在是我在问你问题，而不是你在问我问题。”

    “让我想一想，你来五欲宗卧底，是不是和我刚才见到的那个奴隶温衍有关？”

    “你连这都知道？”

    凰女失声喊道，她那一双淡金色的眸子里流露出不可置信的神情，巨大的恐惧从心底最深处升起。

    怎么可能，这个魔子到底是怎么回事，他为什么连这种秘密都能清楚。

    宁易心下暗笑。

    没办法，谁叫我是未来人。

    虽然许多历史被掩埋，但只要足够的聪明就能从只言片语和蛛丝马迹中，分析出当年的事。

    宁易其实也不知道凰女来到五欲宗的目的到底是什么，只不过在未来，凰女和阴阳道宗的创派祖师有关系，那么他就大胆一猜。

    猜错了也无所谓，猜对了就是如现在这样，总会有奖励。

    既然自己猜对了，那么接下来凰女就不可能再隐瞒住任何秘密。

    只听宁易又道：“除了那温衍外，可还与你们凰族的那一口仙神气有关系？”

    凰女已经是感到了震撼，她甚至猜测面前的这个魔子是不是掌握了某种神通秘法，能够测算未来之数。

    但就算能够测算，又为什么能算得这么准。

    仙神气，那可是只有凰族内部才知晓的秘密，而且是只有凰族内部高层才知晓。

    几千年来这个秘密从未暴露过，又怎么会让这个魔子知道？

    凰女在这一刻彻底的慌了神，甚至是失去了思考的能力，脑海中一片浆糊，只能跟着宁易的语言误导去思考事情。

    宁易说道：“我知道许多事，但也有一些事不算很明白，所以还请凰女为我答疑解惑。”

    “我为什么要为你答疑解惑？”

    凰女咬牙切齿，充满恨意的说道：“……你是我的仇人，我又怎么可能会为仇人做事。”

    宁易不以为意道：“你可以仇恨我，也可以想要杀死我，我都并不介意这些。”

    “毕竟我对你做了一些出格的事，占有了你的身体，你会为了自己的贞洁而恨我，要杀我，这都很合理。”

    “但我这个人又是个好奇心极重的人，为了满足自己的好奇心，我还能做出更过分的事。”

    “我不知道那个温衍对你们凰族到底有多重要，我可以现在就杀了他。”

    宁易紧盯着凰女，见到她并没有什么太大的反应，又是点头道：“很好，看来温衍并没有想象中那么重要。”

    “那么，我会杀了你，然后夺走你的那口仙神气，就是不知道这口仙神气，是不是也对你们凰族不重要？”

    宁易的表情从容不迫，他在说着威胁人的话语，也没有任何的邪恶感，仿若一位翩翩佳公子，潇洒自如。

    “你不要以为我办不到，我既然知道这口仙神气，就说明我对它很了解，知道如何将它从你的身体中抽取出来，你若是不信，或许我们可以试一试。”

    说着，宁易心中一动，他抬起自己的手，在掌心处，出现了一缕和凰族的仙神气类似的气息！

    其实，宁易根本就不知道如何将这口仙神气从凰女的身体中抽取出来，他甚至都无法在凰女的身体内部感受到这股仙神气的存在。

    但是没关系，在九五楼面见圣祖时，宁易就见过仙神气，并且记住了它的样子和那股神秘的波动。

    此时宁易模仿出来，也算是惟妙惟肖，让凰女彻底的相信了他的话。

    凰女脸色一片苍白，她露出一抹难看的笑容，苦痛道：“你……你竟然真的都知道！”

    宁易笑而不语。

    这魔渊就是好啊，自己在这里还是魔子，真是可以胆大妄为，不管自己做出什么出格的事儿，大家都认为这是真性情。

    而在现实中，他作为圣子总是要注意一下形象的，不能胡作非为。

    毕竟，现实中的魔道气运凋零，所谓识时务者为俊杰，他可没兴趣玩困难局，非要去魔道混。

    尤其是在这魔渊中，不管自己做了什么事情，哪怕把所有人都杀光了，也不会影响现实，那就可以胡作非为了。

    不过，要注意一下，不能真的沉沦在欲望中，不管是情欲还是杀戮欲，都属于魔道四相之一，沉沦其中很危险！

 第461章 圣祖归来

    “现在，是不是可以把你知道的告诉我了。”

    宁易淡淡说道。

    他又是走道凰女身旁，用手一指，那被撕碎的衣服又是恢复了原貌。

    他温柔的就像是在给自己的妻子梳妆画眉，为凰女披上了五彩霓裳，将她带回大殿里，按在了一面梳妆柜前。

    宁易温柔的拿出一根玉梳，看着面前的铜镜，望着凰女那绝美秀丽的容颜，慢慢的为她梳理着一头乌黑秀发。

    凰女却感受不到任何的温柔，只有淡淡的恐慌。

    宁易这副变脸的态度实在是比翻书还快，上一刻还在威胁杀人，下一刻就这样动作温柔的为其梳妆打扮，简直是魔到了极点，妖异到了极点！

    她闭上那一双淡金色的眸子，似是在皱眉思考，最终，她觉得自己不可能瞒过宁易，轻叹道：“你还想知道什么，就直接问吧。”

    “你为何要对那温衍如此重视，是因为他即将得到绝世神兵？”

    “你也知道他会得到绝圣神兵？”

    凰女愈发觉得这个魔子神秘至极，甚至比那五欲宗的宗主，好像还更加神秘。

    凰女说道：“没错，温衍会得到绝圣神兵，而那件绝圣神兵，对我们凰族有大用。”

    “你们凰族，又是如何算出绝圣神兵的降世，甚至还知道温衍会得到其中的一件？”

    凰女犹豫了一下，说道：“我们凰族并不是九州诞生，乃是天外之物。”

    “具体的我不能说，否则会受到气运反噬，我只能告诉你，九州大地的大道并不完整，被魔渊抢占了先机。”

    “直到绝圣神兵降世，九州大道才开始归于完整，而我们凰族，会出现在九州，正是想要在这个过程中得到好处。”

    “绝圣神兵是大道碎片，而我们凰族的那口仙神气，就是这碎片的一部分，只是它并没有化形，是处在虚的状态。”

    “凰族的这件绝圣神兵，想要彻底蜕变，需要的是其他绝圣神兵的配合。”

    “那个温衍根据我凰族秘法窥探，其是如今九州最契合阴阳大道者，他得到象征阴阳大道的绝圣神兵概率最高。”

    “而如果再有我们凰族帮助，他几乎能绝对得到，到时我们在以恩情让其帮忙，助我们凰族将绝圣神兵演化，由此完成凰族的基业。”

    凰女很怕宁易抢走那口仙神气，她也只能实话实说。

    如今人为刀俎我为鱼肉，她也是没有办法。

    不说实话就可能丢了那口仙神气，而说实话反而有一丝的机会能够保住。

    但至于是否能保住，她也没有信心，只能走一步看一步了。

    凰族的仙神气竟然就是绝圣神兵！

    只不过它需要天衍阳枢……不，是天衍阳枢和地幽阴权合体后的那件绝圣神兵，来帮助其演化成功。

    而凰族的基业……联想到凰老帮助青婵夺得帝位，在联想到凰族想造一口专属于他们的绝圣神兵，他们是想要强行塑造一尊绝圣出来啊！

    更可怕的是，凰族和玄鸟一族一样，寿命悠长，如果凰族出现绝圣，那命数远超其他绝圣。

    待大佛与道首逝去，凰族的绝圣必然还健在，那九州大地真可能彻底落入凰族手中。

    这谋划，不得不说是深得政治的精髓。

    在政治中，打败政敌的最好方法从来都不是死磕硬拼，而是和对方拼寿命，只要把对方熬死了，那你就是最终的胜利者。

    当然，这是千年后的凰族的谋划。

    而千年前的现在，凰族的谋划更简单，那就是在这个绝圣即将诞生的年代，只要凰族出现一尊绝圣，那他们在现在就能完成一切的计划。

    ‘但是凰族失败了，从仙神气最后在阴阳道宗看，应该是创派祖师把凰族给坑了！’

    ‘估计是创派祖师在帮助凰族的过程中，直接把仙神气带走了。’

    ‘往好了想，没准是创派祖师发现了凰族的打算，他不想让凰族这个异族当道，所以夺走了那口仙神气。’

    ‘也可能是他本身就是产生了贪婪，那毕竟也是即将诞生的绝圣神兵，创派祖师又没成绝圣，他也没准是想利用这新的绝圣神兵，找到成就绝圣的道路。’

    ‘但不管创派祖师的想法如何，结果就是凰族的仙神气被窃取了！’

    宁易从凰女的话语中，把未来千年关于阴阳道宗与凰族的恩怨，还有一些前因后果都思考清楚。

    失去了仙神气，凰族实力大降，所有的谋划都成空。

    在加上九州诞生绝圣，尤其是圣祖可是大周皇帝，是人族共主，必然不会让凰族这些有妖族血脉的族群继续胡闹。

    而各大圣地的出现，又与大周配合形成了一套属于人族自己的礼数规矩，在这种情况下，凰族反而没有了对抗阴阳道宗的本钱，便只能一直沉寂寻找机会。

    直到千年后，在阴阳道宗自己都不知道了仙神气的存在后，才是借用元和帝与洛青婵，将丢失千年的仙神气又偷了回去。

    而阴阳道宗的创派祖师，他也因为得罪了凰族，最后被凰女追杀，死在了这个魔渊，并且还丢了地幽阴权！

    这可真是一个巨大的千年轮回，一个阴阳道宗与凰族千年的恩怨。

    那是不是说明，我现在得到地幽阴权，然后与天衍阳枢合二为一，在现实中就可以帮助小青婵，让凰族的绝圣神兵诞生，帮助青婵达成凰族的目标？

    小青婵可是小老婆，不帮她帮谁！

    凰女偷偷的看着陷入思考的宁易，不知道这个魔子又在在想着什么坏事，心中愈发忐忑不安。

    ……

    魔渊，五欲宗外，雍州之地。

    “大人！”

    十二位强者对着面前豪迈的汉子，恭敬行礼。

    洛昭阳的眼神一片恍惚，待他回过神来，露出有趣的神色，饶有兴趣的打量四周。

    “有意思，小友进入了情欲魔渊，而这个情欲魔渊所幻化的还是千年前之事，让我的元神有了凭依之所。”

    洛昭阳只觉得世事变化当真奇妙如此，最合适成为他元神凭依的，自然就是他自己！

    “如此一来，倒是能省下很大的功夫，可以提前完成这与大周同休的祭祀之法了。”

    洛昭阳感慨一声。

    他可是人族圣祖，又怎能轻易抛弃人族而去！

 第461章 圣祖：想念小友第一天

    “洛大人，如今五欲宗势大，我们应当从长计议，甚至应化整为零，暂时潜伏起来方是正道。”

    “那五欲宗已经察觉到了我们的对抗，很可能会派大批弟子前来，这雍州之地虽然是我们的起势之地，但也无力对抗五欲宗。”

    一位面色严肃的汉子上前，对着圣祖洛朝阳行礼道。

    圣祖眯了眯眼，笑道：“苏栋，既然我们无力对抗五欲宗，那就祸水东引。”

    “洛大人您的意思是？”

    未来的初代雍王，苏瑾瑜的先祖苏栋若有所思。

    “安州的那群和尚也正在对抗五欲宗，咱们暂时蛰伏起来，让他们去出头，等那群和尚把五欲宗的视线都吸引过去，我们在行雷霆一击。”

    “想要消灭五欲宗，不能和他们打持久战，这天下都属于五欲宗，他们虽然魔性十足，但现在人心混乱，反而万民都支持他们。”

    “因此，若想要消灭五欲宗只有一个办法，那就是趁其不备直接杀上宗门，把那五欲宗的宗主杀死，灭了道统，方是正途。”

    “若是和他们一直耗下去，最终失败的一定是我们。”

    苏栋神色微变，苦笑道：“洛大人，您这个方法我觉得反而更难。”

    其余天将世家的先祖们，也都是跟着用力点头。

    他们要是真有着杀上五欲宗宗门的能力，何至于在这里苟延残喘，勉强凭着雍州之地的供给，躲避着五欲宗嘛。

    “不试试又怎么能知道成不成功，若是从一开始就认可了失败，那就永远没有成功的可能。”

    众多天将点头称是。

    圣祖暗暗摇头。

    他也只不过是在忽悠自己的手下。

    在真实历史中，他的确是用着这种方法，直接将五欲宗剿灭。

    但那有一个前提，那就是当时绝圣神兵天降，他得到了九鼎乾坤，又以他的无上天赋与人族气运，很快的就是将绝圣神兵炼化。

    同时，这也让那时的圣祖近乎完全成为了绝圣，他这才是带着天将世家的将领们，直接冲到了五欲宗山门将其覆灭。

    但是在这个情欲魔渊里，他现在只有八境修为，就算因为有着千年的经验，在八境里他也可谓无敌于世，但面对那个加强版的五欲宗，圣祖也没有任何把握。

    因为他在这里要做的，并不是破灭五欲宗，而是破解这个情欲魔渊！

    绝圣神兵的确将会降世，但魔渊里的绝圣神兵都是假的，就算拿到了手也没什么用，魔渊又怎么可能让能够破解自己的东西出现呢。

    因此，他在真实历史中所走的那条道路在这个魔渊里根本就行不通，如果真是这么做，那根本就是自取灭亡。

    “不过这魔渊里还真有一件绝胜神兵是真的，破解魔渊之事，还要看小友，我这个老头子也不能给他拖了后腿，便竭尽所能，助他一臂之力吧。”

    圣祖的目光望向了安州方向。

    或许在现实中，他与那悬空寺的大佛早已是敌对关系，但是在这个魔渊里，双方则是不得不联合的盟友。

    随即，

    圣祖的目光收回，看向了面前的十二人，这些个最初跟随自己，却最终年老逝去的老友们，眼神愈发温和。

    “这魔渊老夫虽然不喜欢，虽然知道都是虚假的，但有些东西也让老夫觉得怀念啊。”

    紧跟着，他又皱了皱眉头，低语道：“……真的完全是虚假的吗？那四尊域外之魔，可比想象中的要可怕得多，就算是上下四方，古往今来，祂们或许都能操纵一二。”

    “罢了，不想那么多，机会难得，不趁着这个机会快活一把，老夫才会后悔。”

    “你们几个！”圣祖突然喊道。

    十二位天将望向圣祖，神色疑惑。

    “今日，都来陪我好好喝一杯！”

    一位天将皱眉道：“洛大人，我们还有军务在身，怎能陪您喝酒。”

    “老尉，你怎么总是这么正经，什么军务，今天就都不要管了，且都与我喝一杯，谁叫我今天高兴。”

    圣祖哈哈大笑，笑声爽朗。

    十二位天将对视一眼，都是无奈摇头。

    但他们，也正是被圣祖的这份豪爽与豪迈所吸引，才甘愿成为他麾下将领，共同扶持人族，创建大周。

    夏侯说道：“洛大人说的对，老尉你就是太过于正经，想这么多干嘛，我们一起去喝一杯！”

    “是极是极，还是夏侯懂我！”

    说着，圣祖热情的拉着自己的老部下们，只往一旁酒馆而去。

    不过喝了两杯酒后，他就是皱起了眉头。

    “洛大人，怎么了？”

    “这酒也忒难喝了。”

    “难喝吗？我们倒觉得味道不错，而且这可是雍州最好的酒了。”

    “哎，我有些想念小友的美酒了，这好不容易又有了肉身，却不能品尝小友的美酒，真是人生一大悲哀啊。”

    “洛大人，您说的小友是谁？”

    “哦，他现在在五欲宗当魔子，应该挺享受的，想来以小友心志，应该不会沉沦其中，就让他自己玩玩吧。”

    “洛大人您又开玩笑了。”

    ……

    安州，悬空寺。

    慧信、慧永等同样进入魔渊的悬空寺僧侣，也正聚在一起。

    慧信口宣佛号，语气感慨道：“没想到这魔渊竟然会是这个时间节点，还能让我们见到年轻时的大佛，真是幸甚。”

    “阿弥陀佛。”

    慧永说道：“……师弟，这里终归是魔渊，皆是幻觉，一切有为法，如梦幻泡影，这里的大佛亦不是大佛，千万不要被其迷惑了心志。”

    “这魔渊乃由域外之魔所掌控，祂很可能魔化为佛，将佛法玷污，这里的大佛所言的一切妙法都不要信，否则我们反而可能有坠入魔道的危险。”

    慧信神色一凛，低头道：“师兄说的极是，我差点因大佛之名，就被这幻境所染。”

    慧永拈花微笑：“当务之急，我们要找到地幽阴权，然后想办法破除这个魔域幻境，离开这里。”

    “否则若是被在这里关的久了，我们也可能成为魔渊的一部分，永远沉沦在其中，永世不得超生。”

    说着，几位和尚看向了这寺庙中唯一的一位不是和尚的人。

    那人神色阴沉，外表似是中年，却是已经许久不见的，阴阳道宗的叛徒陈深！

    “陈施主，这得到地幽阴权的机会，就在你身上。”

 第462章 宗主让您见她！

    悬空寺中，檀香阵阵。

    陈深站在一群和尚之间，听着他们那命令式的话语，他知道自己也别无选择。

    自从背叛了阴阳道宗，还引得群妖入侵道宗山门后，他在整个九州大地就已经是无容身之所。

    而身为人族，妖族也不会信任他，投靠妖族也没有用处。

    对于这种连宗门都会背叛的人，其余圣地其实也对他不信任，最多想要利用他。

    悬空寺倒是给了他一个不错的结局。

    只要他配合悬空寺寻找到地幽阴权，悬空寺就让他落发出家，从此青灯古佛相伴一生，最起码不会让阴阳道宗对他进行报仇。

    陈深吸了口气，说道：“几位大师，不知有什么需要我配合的？”

    陈深思索着，如果……如果有机会能拿到地幽阴权就跑，那自己未尝不能独自闯出一片天地。

    当然这只是最好的结果，若实在不行，还是以自己的性命优先。

    “阿弥陀佛，根据我悬空寺记载，阴阳道宗的创派祖师，这时应该就在五欲宗。”

    “绝圣神兵即将降临，因此地乃是魔渊，一切绝圣神兵都是假的，但是，这里有一件真正的绝圣神兵，那就是地幽阴权！”

    “这件真正的绝圣神兵，很大的可能会如历史那样，来到道宗创派祖师身边。”

    “若那绝圣神兵落在其手上，我们想要再去抢夺恐怕很难，甚至有身死的危险。”

    “此地的道宗祖师只不过是魔渊的幻境，他死了可以复生，但我们却是真实存在的人，若死在这里就真的死了。”

    “因此，我们打算找到那位创派祖师，陈施主是道宗出身，正可作为媒介，我将以我悬空寺无上秘法《无我无常转生大法》，将那道宗祖师的精血气运，都转移到你的身上。”

    “那时，地幽阴权就有很大的可能会来寻找你，我们就能轻松得到它。”

    听到《无我无常转生大法》，陈深就是面露痛苦神色。

    当初，他正是求得悬空寺以此秘法，夺走了宁易的圣祖精血，从而落得如此下场。

    自己成为了丧家之犬人人喊打，儿子也身死道消。

    没想到，最后还是要用这秘法吗？

    这可真是因果循环！

    这一次，应该不会有事了吧？那宁易根本就不在这魔渊之中，难道他还能出来阻止我，把我杀了不成？

    陈深断然道：“好，就听各位大师所言，我们什么时候出发。”

    悬空寺的和尚道：“不急，那五欲宗并不好惹，就算我们三人皆是八境，强行进入其中也有生命之危。”

    “离绝圣神兵降临还有一段时间，我们从长计议，寻找个最好最合适的时机进入五欲宗，到时只要不多生事端，找到道宗创派祖师，大事可成。”

    “现在最让我们忧心的，是拿到地幽阴权之后，如何离开这个魔渊。”

    另一位和尚说道：“阿弥陀佛，按照历史，是圣祖与大佛一起出手，将五欲宗覆灭。”

    “我们也可前去雍州，寻找到这个时期的圣祖，与他联手！”

    其余和尚都是点头称是。

    陈深这时突然问道：“既然有了圣祖和大佛，那道首呢？”

    在历史记载上，阴阳道宗并没有悬空寺详细，毕竟悬空寺是真有一尊从那个时期活下来的大佛。

    几位和尚突然愣住了。

    对啊，道首呢？

    他们悬空寺的记载里，好像也没有说出这个时期的道首在哪，那道首难道是突然冒出来的，还是说道首是在之后才成为的绝圣？

    但是好像不对啊，大佛应该是和道首同时成为了绝圣才对。

    众多和尚思索时，突然，慧信冷不丁道：“如何成为绝圣，大佛也没有告诉过我们。”

    “但这里恰好是绝圣诞生的时间段，我们是不是……可以找到这个秘密！”

    几位和尚的呼吸都是粗重起来，他们对视一眼，眼神中有着一抹期待还有着一抹恐慌。

    因为想要知道如何成为绝圣，从这个时期的大佛口中问出来是最好的方法。

    但是如果这个时期的大佛也不告诉他们呢？

    他们还有一种方法，那就是强行逼迫这个时期的大佛说出来！

    现实中的大佛是真正的绝圣，他们几位天人不是对手，但是如果在这魔渊之中提前准备，那尊现在同样是八境的大佛，他们是真能擒下，强行逼供的！

    只是这是背叛大佛背叛悬空寺的举动。

    慧永神色变了数变，突然脸现慈悲：“阿弥陀佛，这里只是幻境，我们不要当真，不管我们在这里做了什么，都应该让我们的佛心不染。”

    众僧恍然大悟。

    对，就算是把这里的大佛给绑架了，那也不是真实的，一切都是幻觉！

    陈深恶寒的看着这群和尚，愈发觉得不安。

    这些和尚的承诺真的保真吗？他们不会在拿到绝圣神兵后，就强行找个比如我背叛道宗，背叛大周之类的借口，把我直接杀了吧？

    就在这屋子中的人各怀心思时，突然有一小沙弥惊慌的跑了进来：“众位大师，不好了，五欲宗的人杀过来了！”

    几位和尚愣住了。

    怎么会？我们这刚商量好，五欲宗的人怎么就杀到了？

    是谁把这些五欲宗的人给引来的！

    “走，五欲宗实力强大，很可能会派八境强者过来，我们现在还不能在这里有损失。”

    几位和尚惊慌失措的逃跑。

    这里虽然是八境，但他们死了那可是真的死了啊，尤其是这个幻境中的五欲宗，简直是强大的出奇。

    而一切的始作俑者，这时候正在雍城大肆喝酒，五欲宗的魔头都被引到安州去找那些和尚的麻烦了，圣祖也是安心了许多。

    ……

    五欲宗门，宁易正从床铺上起身，让侍女过来给他穿衣。

    床榻上，凰女穿着一件遮挡不住的轻纱，四肢被绑缚，气息微喘。

    她只感到自己的肚子里一阵热浪奔涌，心中惶恐更甚，很怕那里有一个新的生命在孕育。

    这时，

    有侍女前来，恭声道：“魔子，宗主让您去见她！”

    宁易神色一愣。

    五欲宗的宗主嘛……

    他想到自己看过的那幅画。

    谜底即将揭晓。

 第463章 五欲宗宗主

    宗主要见我。

    宁易听到侍女来报，他微微眯了眯眼，陷入了沉思之中。

    身为五欲宗的魔子，被五欲宗的宗主召见，不管从哪方面来看都是很正常的事情。

    但宁易就是觉得事情有些古怪。

    来自武道修者的直觉，让他觉得这件事并不如表面那样简单，其中或许透着什么自己暂时无法了解的深意。

    不过，也不需要太多思考，因为自己必须要去见宗主，这是他逃不了的。

    “倒是有意思。”

    宁易低语了一声，对着侍女淡淡道：“……你带路吧。”

    宗主在哪儿，我可不知道，自然是需要侍女带路的。

    侍女绝对想不到五欲宗的魔子竟然连宗主的住所都不知道位置，她恭恭敬敬应了声是，就在前面带路。

    离去前，宁易转过身对着其他的侍女道：“好好照顾她。”

    他说的，是正躺在床铺上，浑身疲软没有力气的凰女。

    侍女们不敢怠慢，都是应了下来。

    宁易跟在那恭敬在前面带路的侍女身后，一步一步的往这白云山的山顶走去。

    一路之上，宁易也见到了一些五欲宗的弟子，不过这些弟子和之前见到的那些弟子全然不同，他们身上看起来并没有那种魔道的欲望，反而女的貌美，男的帅气，一个个气质飘飘欲仙。

    如果说这里是魔道宗门，恐怕都没有人会信。

    尤其是这些弟子见到宁易时，一个个都是颇为有礼，甚至显得不卑不亢，怎么看都是那种最正统的正道宗门。

    此时的宁易，已经对五欲宗有了个基本了解。

    情宗和欲宗，本就是两个部分。

    情宗完全可以当做是内门弟子，少数的一些弟子则是真传，而欲宗则是外门。

    修情宗者，对心智要求极高，自是不会被欲望所左右。

    因此在这白云山的最核心内部，反而没有外界的那些乌烟瘴气，才是显得犹如仙家之境。

    在侍女的带领下，宁易很快的就是来到了一个熟悉的地方。

    那就是白云山的最高峰。

    在太虚玄门的时候，这座最高峰是属于后山，太虚玄门实际上是建立在半山腰的。

    但是在这五欲宗中，这最高峰才是真正的主殿所在。

    宁易隔着老远就见到苍松古柏，仙鹤齐飞，更有飞泉瀑布如银河落九天，一道道秀美的彩虹，端详在山峰之上。

    如此的景色，就算是阴阳道宗也不可比。

    宁易定睛一望，在那山巅之处，不像是自己记忆中那样空无一物，反而有着一坐极具审美的秀丽大殿。

    那楼阁如建在空中，四周有白雾弥漫，让人见之简直就如来到仙家胜景，哪怕是宁易都生出了一种美的质感，简直就如大自然的鬼斧神工，仿佛这座宫殿是直接由大自然生成，而不是人为塑造。

    【你欣赏建筑之美，美经验值+10】

    【美3级（30/400）】

    宁易直接惊了！

    这还是他第一次见到自己的美，在除了道首身上增加经验值！

    而且，这还仅仅只是看到了一座建筑。

    宁易第一时间就想问，这建筑到底是谁建的。

    不过他还是憋住了。

    这问题从自己这五欲宗魔子口中问出好像有点蠢，宁易并不准备去做蠢事。

    “魔子，前面就是宗主所在，没有宗主要求，我们不允许进入。”

    侍女停在他面前恭声说道，她的眼中透露着一股崇拜，一股憧憬，一股绝无仅有的迷恋，甚至……她还对宁易生出了一股羡慕的感情。

    宁易感到了好奇。

    这侍女之前对自己只有敬畏，但是在这一刻竟然对自己产生了不该有的感情，那就是羡慕。

    这可不是一个侍女该做的事。

    宁易静下心思，他挥了挥手，让侍女退下。

    随即，宁易就这样背负着一只手，一步一步跨过那不知什么树木所搭建的木桥，走过脚下无垠的河水，来到了那座美丽至极，无法用言语来形容的宫殿前。

    他下意识的神念一扫，这里竟然没有任何的其他人在，甚至……都没有一个活物！

    死气沉沉，与外界的仙家胜景形成鲜明对比，反而带上了一丝令人畏惧的诡异。

    宁易自然不会畏惧，不过他对五欲宗的宗主，好奇心也是提升到了最顶点。

    随着进入这座空中楼阁，宁易注意到，这里不像是一个宗门的议事大殿，而像是一个个人居所。

    里面的摆设并不是以威严为主，反而处处透着温馨，似乎那些精巧的家具都曾被人使用过，一些吃饭用的碗碟，梳妆的用品等随意摆设。

    这让宁易觉得自己不是来见宗主，而是来见一位身居在皇宫深处的贵人。

    来到那座前往二层的楼梯前，宁易终于是停下了脚步，他感受到上面有一道气息传来，这是此地的唯一人气。

    宁易拱了拱手，恭声道：“宁易求见宗主！”

    说完这句话后，宁易又开始思索会不会有些不妥。

    万一在魔渊中的自己不是叫宁易呢？

    他心下嘀咕了一句，但又觉得应该不会。

    现实中是并不存在五欲宗魔子这个人的，那么理论上是自己在进入了魔渊的这一刻，这个魔渊的幻境才是出现。

    “上来吧。”

    楼上传来一道淡雅慵懒，又动听迷人的嗓音。

    真如仙乐！

    【美经验值+5】

    【美3级（35/400）】

    还能这样？

    宁易瞪大了眼，人都已经傻了。

    只是听到一句话，自己的‘美’就增加了经验值，要不您再多说几句，最好和我唠嗑唠他俩小时的，估计我这就直接升级了！

    不过更让宁易感到惊喜，或者说是他早就猜测的是……那道嗓音，与道首的一样！

    只不过相比于道首的那股虚无飘渺，仙气飘然，甚至带着一种虚幻的感觉，面前这女子的声音，就显得更加有人性，犹如堕入凡尘的仙女，在那红尘中摸爬滚打，却又不染一丝尘埃。

    宁易迈开脚步，登上了台阶。

    他抬眼望去，下一刻大脑轰然震动，只觉得目眩神迷，整个人陷入了一种虚无的境界里，眼前已经是再无他物，只剩下了那在轻纱薄帐之中，如山川起伏般横躺着的曼妙娇躯。

 第464章 素玉：过来舔我！

    那是何等美丽的一个人，美丽到让宁易也是哑口无言，已经是无法给出任何的形容词去描绘。

    二层屋中昏暗，只有几许明媚的阳光从窗外的空隙中透过，屋中燃烧着大红的烛火，拢住一片暖光。

    只见那女子的身影若隐若现的躺在在贵妃榻上，一身艳红绣着金蝶的罗裳，衣带松散，半边白润的肩头裸露。

    只见这女子的肌肤在烛火之下，犹如玉石中透着微光，白如瓷器，那隐约可见的玲珑锁骨，形成一道优美线条，尤其是那起伏的弧度，更是让人目不暇接，无法忽视。

    宁易发现自己咽了口唾沫。

    他神色一惊，甚至感到了一阵凛然，自己什么时候会因为见到女子就产生这样的情绪？

    就算是与玄女在一起时，自己或许会动欲望，但绝不会像是个初哥一样，无法控制身体，做出咽唾沫的举动。

    这女人，已经是美到了极致，媚到了极致。

    那种媚，并不是那种庸俗的媚，而是一种高高在上，清冷如仙，仿若君临天下的女帝那般的媚意！

    说她是女帝却也没错，因为五欲宗这是如今九州大地的真正统治者，而身为五欲宗宗主的她，就是这让天下所有人都跪拜的皇帝。

    “魔子在那里傻站着做什么，为何不敢靠近本座？”

    宁易这时甚至要主动低头，不让自己去盯着面前的娇躯，省得做出一些失礼的举动。

    他磨蹭了脚步，往前走了几许，终于是镇定心神，往那女子的脸部望了一眼。

    如星如月，如春风，如秋蝉，如夏荷，如冬雪！

    那仿若凝聚着一切自然之美，非是人类所能创造的鬼斧神工，不管怎么看都是道首的那一张脸！

    初看，普普通通，没有任何的特色，但是当五官出现在一起，就是那自然规律下所能诞生的最完美的造物，符合着任何生灵对美的追求！

    【你的美经验值+20】

    【美3级（55/400）】

    再这样下去，可真要升级了！

    女子躺在轻纱之中，她墨色长发流泻，几缕发丝贴在她微烫的脸颊上，那泛红的脸颊并不是她的羞怯，而是天生自有的娇美。

    一双眸子看似烟波慵懒，水光潋滟，但是在那漆黑的眸子深处，又带着一种高高在上不可一世的狂傲，让你无法将她当做什么倾世的妖姬，只会当做俯瞰天下的女神！

    “有意思！”

    五欲宗宗主突然说道。

    她微微坐起那半躺着的身子，靠在了轻纱后的软垫上，若有所思的望着宁易，轻笑道：“在未来，竟然还有我五欲宗的传人？”

    “这魔渊已经历经千年，没有任何人进来过了，之前我察觉到魔渊的封印被打开，还以为是谁来找那地幽阴权。”

    “没想到来到此地的，竟然会是一位我五欲宗的弟子，本座本以为，五欲宗早就已经彻底消亡，不见一丝痕迹了。”

    宁易心神大震！

    五欲宗的宗主，竟然知道这里是魔渊？！

    宁易虽然进入魔渊的经验不多，这辈子也只破解过一个魔渊，但他熟读宗门典籍，知道魔渊有一个特色。

    那些低等级的魔渊不算，这类魔渊几乎都是打打杀杀，只要你实力够强就能杀出去。

    而稍微高等级一些的魔渊，里面你会经历一个事件，就像是进入了一本故事书。

    弱一点的魔渊，范围也会极小，可能就是一个村子，让你经历如鬼故事一样的剧情，试着将其破解。

    而强大的魔渊就如现在这样，魔渊里已经不局限于一个村子一个城市，甚至它能将整个九州大地给具现出来。

    但是魔渊，却有一个规则！

    那就是魔渊中人，其实类似于npc，他们不会知道自己是生活在魔渊里，更不会知道自己是虚假之物。

    甚至进入魔渊的人你对这些npc说出关于魔渊的内容，对方也不会理解。

    因此在魔渊里，你可以大胆的在任何人面前聊关于魔渊的事情，而不用担心自己的身份暴露。

    但是五欲宗宗主，却知道自己是身处魔渊之中！

    这说明什么？说明除非五欲宗宗主强到已经能够让自己的假身都能拥有记忆，要不就是她本身就不是虚幻的死物，而是活着的人！

    前者几乎不可能，就算是绝圣的‘复制体’，在魔渊里也只不过是一个普通的npc。

    那么唯一的可能，就是面前的五欲宗宗主，这个和道首长得一模一样的女人，她是一个活人，是一个在这个魔渊中待了千年的活人！

    “嗯？你怎么不说话？”

    随着那慵懒又高贵的声音落入耳中，宁易谨慎的道：“五欲宗确实已经彻底消亡了，我只是无意中发现了五欲宗的遗迹，并从中得到了五欲宗的功法。”

    五欲宗宗主眉头微蹙：“奇怪，这应该是不可能的事，若是我五欲宗已经彻底消亡，那就不可能还有情欲魔渊的出现。”

    “没有情欲魔渊的帮助，你又如何修成五欲宗的功法？”

    我开挂啊！

    宁易心中嘀咕着。

    只听五欲宗宗主又道：“本座在这个魔渊中，就是在等着有缘之人，传其五欲宗功法，试着将其送到魔渊外，如此引动新的情欲魔渊出现，好将本座从这里救出去。”

    “若早知外界还有五欲宗传人，本座何苦在这里等待，早就想办法破开封印了。”

    宁易略一思索，大概理解了她的意思，说道：“我修成五欲宗功法也不过才六七年，这六七年对宗主大人而言好像也不算什么。”

    “六七年？！”

    五欲宗宗主美眸瞪大：“我观你骨龄不过二十出头，还以为你是进入了魔渊之中，是魔渊给你的身份改变，你竟然真的才二十岁？！”

    “满打满算，应该二十一岁了。”宁易淡淡说道。

    “二十一岁就要修成第八境？外界的武道已经发展到了这种地步了吗？” 五欲宗宗主露出不可置信的神情。

    “那宗主可能是误会了，外界没有像我这样的人。”

    五欲宗宗主若有所思：“原来是一个千年少有的绝世天骄……哈哈哈哈哈！看来天不亡我五欲宗啊！”

    “小子，你可知本座的名字？”

    宁易摇头。

    “那你要记住了，本座名为素玉。”

    说着，

    素玉红裙下一只未穿绫袜的玉足悄然探出，足踝纤细秀致，脚背雪白，空气里，暗香浮动，脚尖轻抵在了宁易下巴处。

    “本座给你一个机会，过来舔我的脚！”

 第465章 可想与本座同参大道

    素玉……

    此时的宁易却似是没有注意到眼前的那只精致小巧的玉足，而是在思索着这个名字。

    宁易还清楚的记得，在赫连九夭给自己的那张画像里，那张与道首一模一样的画像里，其上所写的名字正是素玉这两个字。

    而当时赫连九夭说那就是五欲宗宗主的画像。

    如今在这情欲魔渊里，见到了当年的五欲宗宗主，从她的口中也得知了这个名字，可见这个名字是没有错误的。

    那么，这位五欲宗宗主与道首到底又是什么关系？

    就在宁易思索间，面前那慵懒倚靠在床榻上的五欲宗宗主，此时却是薄嗔带怒：“你难道没有听到本座的话？”

    说着，

    那玲珑剔透的雪足再次往前一伸，修剪的整整齐齐的指尖已经触到了宁易的唇。

    暗香浮动，也让宁易食指大动。

    看着就在眼前的那块儿美玉，宁易其实还真不介意去好好品尝一番。

    但他的内心中却是升起一阵警惕，本能的察觉到事情不对。

    他往后退了一步，面色冷淡，一手抓住了精致小巧的足踝。

    宁易只觉得手中一片软嫩香滑，仅仅只是触碰到素玉的肌肤，就让他心中荡起一片涟漪，难以抑制的火焰从内心最深处涌出，几乎要让他彻底燃尽。

    宁易大惊失色，但他还是强行以巨大的意志力泼下一盆冰冷的水，将那股火焰熄灭。

    同时，他的手不着痕迹地离开了素玉的脚踝。

    “哦？”

    宁易的这番表现，有些出乎素玉的预料。

    素玉那看似妩媚，实则冰冷至极的眸子上下打量了宁易一番，突然赞道：“不错，不错，真是不错。”

    “我五欲宗数千年历史，像是你这般有如此意志的绝世天骄，也是凤毛麟角。”

    “没想到在千年之后，还能有如你这样的天骄加入我五欲宗，也算是不幸中的万幸了。”

    “如何，要不要与本座一起，破开这个魔渊，重建五欲宗的风光。”

    “到时，你依然是五欲宗魔子，这天下任你予取予求。”

    宁易此时只想吐槽。

    看来这五欲宗宗主在魔渊中被关的久了，根本就不知外界情况。

    现在的魔道早就已经凋零，这位五欲宗宗主虽然实力强悍，但就算她离开魔渊，想要重建五欲宗可能不难，但是还想让五欲宗有如今的地位，那几乎是不可能了。

    因为外界已经有绝圣诞生。

    就算这位五欲宗宗主也修成绝圣，也依然有人能与她抗衡，让她不可能再如现在这样为所欲为。

    看到宁易又是陷入思考中，似是对自己的魅力视而不见，素玉甚至都对自己的能力产生了怀疑。

    她略带迟疑道：“你莫不是……下面有问题吧？”

    宁易愣了一下，似是没想到会从五欲宗宗主的口中直接听到这样直言不讳的话语。

    但是再一想到她可是魔道巨擘，尤其是生活在这个年代，根本就没有伦理道德可言，会说出这样放肆的话语倒也在情理之中。

    只是看着面前那妖娆的胴体魅力十足，却冰冷如天上神女，从她口中听到这样靡靡的话语，也让人心中泛起涟漪。

    是可忍孰不可忍！

    身为一位男子，又怎能接受一个女人这样的质疑。

    宁易冷哼一声，背负着一只手道：“宗主这样怀疑我，那要不要来试一试。”

    “哦？你倒是大胆，就不怕本座在这里杀了你吗？又或者你觉得本座没有这样的能力？”

    五欲宗宗主绝对是无限接近绝圣的天人，如果宁易现在有八境，他就算无法完全战胜这位五欲宗宗主，但也不惧她。

    只不过此时宁易只是七境巅峰，若真生死搏杀，面对八境的元神之力，他身旁又无玄女帮他，的确不是这五欲宗宗主的对手。

    但此时宁易却突然福至心灵，心中有了猜测。

    他想到了道首给他的那张符篆。

    那符篆这么久了一直没有用处，宁易也没有遇到什么生死危机。

    如今见到这长相与道首一模一样，但性格却是与道首截然相反的五欲宗宗主，宁易已是恍然大悟。

    那符篆，恐怕是要用在这里！

    “那宗主为什么不动手？”

    素玉没有出声，她只是嘴角含笑道：“你是叫宁易？”

    “我想我来的时候已经通报过了。”

    “你真的想与本座双修，共参大道？”

    宁易愣了一下，虽然已经知道了这位五欲宗宗主说话大胆，毫无顾忌。

    但不管是宁易穿越前还是穿越后，所在的地方都是颇为注重礼仪，说话也比较矜持，这种话可很难在一个女人口中直接听到。

    “说实话，不要欺骗本座，我想你也不想被谎言蒙蔽了自己的心神吧。”

    素玉语气突然冷淡下来：“……你可知修成八境，便是要修成元神，需直面自己的本心，若你连本心都无法直视，又怎能突破重重阻碍，成就元神之力。”

    宁易突然心有恍然，莫名的觉得自己的境界有所松动。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    他见着面前五欲宗宗主那一张夺魂摄魄，让人无法忽视的脸，以及那曼妙妖娆，散发着幽香的美丽胴体，心中的欲火再次燃烧起来。

    但是这火焰，却又无法将宁易的意志焚烧，他的肉体陷入这股欲火之中，头脑依然保持着冷静，直面本心。

    这种玄而又玄的感悟，让他觉得似是突破在望。

    宁易立刻明白，这位五欲宗宗主就与当初的道首一样，用自己的一种特殊能力，让他历练本心。

    当时在道首那里，自己得了一次小境界的跃升。

    而这位五欲宗宗主，她虽然不是绝圣，但这种能力好像比道首更强，竟然让宁易有了一种要大境界突破的感悟。

    宁易眼神清明，身体却起了反应，他点头道：“我确实想要与宗主同参大道。”

    素玉手掩着唇，忍不住的大笑出声。

    “不错不错，真是有意思，但你可知若是与本座发生关系会有什么后果？”

    “不知。”

    “你的一切，你的肉身、你的念头、你的元神都会被本座吞噬，成为本座的一部分。”

    素玉妖媚笑道：“……刚才本座那番话语，如果是其他男子听到，你知道会有什么后果吗？”

    宁易依然摇头：“我也不知。”

    “后果就是……他们会死！”

    素玉笑的妩媚，笑的妖娆，笑的猖狂：“……你怀中有一符篆，那符篆有她的气息。”

    “你不就是他亲自送来，让我占有的宝身，渡我渡过这魔渊的嘛！”

 第466章 好一个奇男子！

    “什么？！”

    宁易听到五欲宗宗主的话，心中泛起惊涛骇浪。

    这位五欲宗宗主，竟然知道他的怀中有着道首赐予的符篆？

    而且，听着五欲宗宗主的意思，她果然和道首有关系。

    而道首之所以赐予自己符篆，便是让自己来到这魔渊之中，目的竟然是让这个五欲宗宗主，占有自己的身体？

    “哈哈哈哈！小子，你被那女人给骗了，真是一个蠢货，竟然相信那个女人，到了本座这里就别想跑了。”

    “如你这般千年难遇的身子，待本座占据，正可冲击最后的境界，并以此脱离这魔渊束缚，永享自由！”

    说着，

    五欲宗宗主浑身泛起一股浓郁至极，有着淡粉磷光的魔气。

    那魔气刚一出现，宁易就感觉自己陷入了极致的感官刺激之上。

    那是一种对堕落本能欲望的无限追求，是生灵最快乐最本质的表现，是对美的热烈追寻。

    它似乎是要腐化宁易的身体，腐化他的念头，腐化他的元神，让他陷入绝对的欲望之中，从而在沉沦与欢愉下，彻底堕落疯狂，变成面前这位五欲宗宗主的所有物。

    同时，宁易的怀中符篆也是有了反应，从那符篆之上，同样泛起了淡淡的欲望之念，似乎是要与这位五欲宗宗主配合，一个由外，一个由内的对他进行侵蚀。

    然而，这股强烈的欲念，却并没有将宁易完全掌控住。

    就在五欲宗宗主对他出手之时，宁易的周身同样泛起魔气，这股同样对欲望追寻的魔气，竟是与五欲宗宗主的魔气完全抗衡，让宁易依然能恪守灵台，不会直接堕落。

    “怎么会？”

    素玉大惊失色：“……你竟然将我五欲宗的功法，修炼到如此境界，而且还另辟蹊径，似乎大道更深？！”

    殊不知，五欲宗的功法也在阴阳大道之内，而宁易所修的正是阴阳大道。

    他将阴阳道宗的领悟融入了五欲宗的功法里，这样他哪怕是在第七境，对功法的领悟之深，也能与五欲宗宗主抗衡。

    也正是因为如此，五欲宗宗主的能力，在宁易身上大打折扣，甚至无法生效。

    这就是典型的一个师傅教出来的，谁也破不了招儿。

    理论上，同修一门功法，因为对功法的熟悉，境界高深者对境界低者是会呈碾压姿态。

    但如果两人境界相仿，就如现在这样谁也奈何不了谁。

    宁易冷静的从自己怀中拿出那张道首的符篆。

    五欲宗宗主的眼眸深处，闪过一抹喜意。

    她以为宁易会直接将这符篆扔掉。

    毕竟，她刚刚可是说了，这符篆就是道首将他送到这里，任由五欲宗宗主占有身体的证据。

    但谁知，宁易只是看了一眼那符篆，并没有把它扔了，而是握在了子手中。

    五欲宗宗主脸上的喜意一僵，那张无暇的脸蛋，都是变的阴沉下来。

    宁易负手而立，笑道：“宗主是否很奇怪，我为什么还要留着这符篆。”

    素玉一言不发，她冷哼一声，又是躺回了床榻上。

    她知道，自己失败了。

    那个女人到真是找到了一个好苗子，竟能对她的‘美’视而不见，还能抗衡她的功法，并且还有如此的智慧与理智，在危急关头都能冷静思考，从而没有上当。

    素玉轻叹口气，说道：“当真是世间少有的奇男子，本座都要为你动心了。”

    “宗主又何必再说这话，你不如问问本心，真的会对我动心吗？”

    宁易用同样的话语，反问着她。

    素玉突然又是妩媚一笑，那一只素白洁净的赤足又是伸了过来。

    不过这一次她没有搭在宁易嘴边，而是绷紧了足弓，顺着宁易胸襟而下。

    “呵，你的身体现在不是有反应。”

    宁易对那柔软视而不见，只是说道：“若是见到宗主这样的美人还不心动没有反应，那恐怕就真不是男人了。”

    素玉捂着嘴‘咯咯’的笑了起来，笑得花枝乱颤，那一身本就松垮的衣服似乎都是要脱落，露出令人沉溺的雪白。

    “你是怎么发现的？”

    “若是道首真是把我送来，给你当做夺舍的炉鼎，那我在进入这屋子的第一时间，这符篆就应该有所反应，与你配合将我拿下。”

    宁易背负双手，他这时候的姿态极其的悠闲，走到了一旁桌子处，拿起了一个白玉瓷杯，给自己倒了杯酒，一饮而尽。

    “那是本座的酒杯。”

    素玉脸泛红晕，似乎是在害羞宁易用了她的杯子。

    宁易却根本就不信她的害羞，继续道：“以道首的能力以及宗主的能力，尤其是斗法的经验，又怎么可能会让宗主在这里与我说这么多的废话，能动手绝对不会动嘴。”

    “而宗主却是说了这么多，还用身体来诱惑，就是想让我相信这符篆有问题。”

    宁易紧盯着素玉那曼妙娇躯，一字一字道：“宗主你的真正意图，是让我怀疑，然后把这符篆给扔掉吧。”

    “在我扔掉这符篆的一瞬间，你才会真的对我出手，你想夺舍我的想法绝对不是假的！”

    这女人，才是真正的大魔女。

    赫连九夭与她一比，那可真是小巫见大巫，是小女孩儿和成熟女性的区别。

    “本身我只是有此怀疑，但是宗主为了让我相信反而做了一件多此一举的事。”

    “那就是宗主控制这符篆，从中散发出的那股魔气，想让我相信你的话语。”

    “但宗主却不知，我在《阴阳五欲六尘经》上的修炼境界，并不与宗主你差多少，你的那点小心思都被我发现了。”

    “那魔气根本就不是从这符篆上出现的，而是你偷偷做的假象。”

    宁易手捏着道首赐予的符篆，他幽幽道：“若是我所料没错，这符篆其实反而是道首给我，保护我不会受到你夺舍，甚至是能够反将你一军，控制你的东西！”

 第467章 即是姐妹，也是母女

    素玉突然笑了一声，说道：“宁易，你的想象力倒是不错，但是有一点是错误的，那个符篆并不能控制我，区区一道符篆还没有这样的能力。”

    “不过正如你所说，它是在阻止着我侵占你的身体，我那个心地善良的姐姐，还不至于害死你这么一个优秀的好苗子。”

    “她可真是一个矛盾的人啊，既想把我从这里救出去，却又不愿意给我一具好的身体，这样就算把我救出去又有什么意义。”

    宁易楞了一下，他问道：“姐姐？你是道首的妹妹？”

    “道首？哈，我那姐姐倒真是学了道，还有了这么一个称呼，我可真是羡慕的很呢。”

    素玉的嘴角勾起，带着一抹阴狠的毒辣，眼角的媚意与冷意融合在一起，那种情绪与表情极其复杂，让宁易都是无法去明言阐述。

    宁易脑海中闪过诸多念头，这就是道首让自己来到这情欲魔渊的目的，给予符篆的目的？

    就是为了将自己的妹妹从这情欲魔渊中救出去？

    不过，她为何要说需要一具身体。

    宁易若有所思的望着素玉那轻纱之后曼妙的娇躯，看着那令人心动的雪白，迟疑道：“你现在只是元神状态？”

    之所以会迟疑，是因为宁易真的看不出面前的女人是元神，不管是视线还是感知，她应该都是有肉身的才对，那绝对不是元神的虚幻。

    元神乃是一种意志精神的凝聚，虽然可以与外界产生关联让人能够触碰，但元神绝对没有这样完整的身子，触碰到元神也绝不会有触碰到人的感受。

    第一时间，宁易怀疑这位五欲宗宗主修炼了某种神秘的神通术法，才会让元神看起来像是个人。

    “在你面前的我的确是元神，你之所以看起来我像是个人，那是因为这具肉体是情欲魔渊带来的效果。”

    “如果我离开情欲魔渊，这具肉体就会彻底消失，以元神的状态暴露在外界。”

    “我已经在这情欲魔渊中待的太久，染上的气息太浓厚，若是我突然出现在外界，这方世界对魔渊的抗拒，会突然降下天劫，让我元神无所遁形，必死无疑。”

    素玉躺在床铺上，她百无聊赖的伸直那一只修长白嫩的美腿，脸上没有任何的笑容，只剩下了淡淡的冷意，那修长漂亮的足趾，落在宁易最无法忍受之地。

    说实话，有些受不了。

    但是宁易看了一眼自己的面板，他忍住了！

    【你的‘色’经验值+7】

    【你的‘美’经原值+3】

    这都能增加技能经验值，而且还是两个技能，简直是太少见了！

    所以，

    宁易一边忍受着那强烈的欲望，一边又紧紧盯着素玉那一张漂亮的无法用言语来形容的脸，感悟着其中的美，颇有一种红尘炼心的感觉。

    “真是有趣，你还是第一个在本座面前能忍住的男人，若一般男子被本座这样做，早就脱阳而亡了。”

    素玉冷淡的面容又是露出了笑容，口中玩味的说道。

    宁易淡淡道：“看来宗主的经验很丰富了。”

    不怪宁易这样说，实在是这女人的技巧太厉害，那脚趾的灵动和手一样，各种花样赫连九夭都完全比不了。

    “哦？你是伤心了，还是吃醋了？是不是在嫉妒其他的男人？”

    素玉掩着唇笑出了声。

    “不，我只是在拿宗主来炼自己的心，我甚至觉得只要这样一直盯着宗主，我就可以看破本心，突破到第八境。”

    宁易这话并不是瞎忽悠，而是他真有这样的感觉。

    面前这女子，就是有着这样无法理解的魅力，尤其是她的那份美丽，简直就是与道同在，若是能理解了她的美，那就能理解了她的道。

    不管是这个素玉还是道首，她们都是现在远超宁易的强者。

    理解了她们的道再融入自己的道中，那自然也能让宁易得到晋升。

    素玉的足趾不动了。

    她眯着那妩媚的眸子，眼中只有令人心悸的冷淡，说道：“本座还是第一次见到你这样的男人，竟然敢拿本座的身体当做炼心的手段，你就不怕玩火自焚？”

    “宗主你看我，现在像是玩火自焚的样子吗？”

    宁易自信的说道。

    “呵，这样一看，本座反而是在帮助你，侍奉你了。”

    素玉突然变了脸色，就像是魔女总爱变脸一样，突然一脚踹出，踹在了宁易的胸口，让宁易往后踉跄两步。

    不过她力气并不算很大，最起码没有带着杀意，让宁易只是感到胸口有着阵阵的疼痛，没有其他感觉。

    素玉说道：“你可知本座为何要一直待在这纱帐之中？”

    宁易摇头道：“不知。”

    “那是因为，本座不好离开这里，若我离开这座宫殿到了外面，被人看到本座，不管是男女都可能引动心中欲火而生，有死亡的风险。”

    “本座是不能被人直视的，就算是八境的人，想要直视本座，也需要元神护住自己的心志，也只有你与本座所修行功法一样，并且境界不差，才能抵抗本座的魅力。”

    素玉一只手侧撑着螓首，躺在床铺上，轻笑道：“……只要本座在这九州大地走上一圈，就能让这九州大部分人死亡，你说外界可有容纳本座之所？”

    宁易整个人都惊了。

    这才是真正的魔女啊，还是那种灭世的魔女。

    只要往外面走一圈，让别人看到她，八境以下的人都有死亡危险，这简直就是如同怪物一样的存在！

    “所以刚才本座说了，莫要说是能触碰到本座，就算是被本座看上一眼，都有死亡风险，本座可对死人没兴趣，你说本座有什么经验呢？”

    素玉抻了个懒腰，她懒散道：“……进来，来本座身边，陪本座喝几杯酒。”

    “本座刚才是想要强占你的身体，你或许害怕也或者憎恨本座，不过以你如今的境界功力，也拿本座没有办法。”

    “那不如我们开诚布公的好好谈一谈，本座也可以告诉你一些秘密，关于你口中的道首的秘密。”

    素玉说道“你可知道我那姐姐叫什么？”

    “叫什么？”

    “咯咯~她也叫做素玉，她是素玉，我也是素玉，你说这是不是很有趣？”

    “不要看我们是姐妹，但我同样也是从她肚子里生出来的，说我们是母女也没有问题。”

    宁易整个人都傻了。

    这是什么奇怪的关系？！

 第468章 从她肚子里生出来！

    宁易四处看了看，见到一旁的桌子上放着用过的酒杯与酒瓶。

    他走过去端起酒瓶闻了闻，眉头一皱。

    什么垃圾酒！

    这样想着，宁易从自己的储物法器中拿出了一瓶酒，说道：“宗主，你这里的酒实在是太差，不如喝我亲手酿的如何？”

    素玉淡淡道：“你该不会在酒里加了什么东西吧？”

    宁易笑道：“就算我加了什么东西，恐怕也对宗主你没有效果吧。”

    素玉轻笑道：“本座不是说那些药物之类的，本座说的是，你会不会自己没人时偷偷的用手自我安慰，然后把一些奇怪的东西弄进酒里，给女孩子喝。”

    宁易无语凝噎。

    我这是什么变态吗？

    这女人的脑回路可真够诡异的。

    他一把拿起那琉璃盏的酒杯，不客气的掀开轻纱，就这样爬上了柔软的床铺，在素玉的身旁盘腿一座，说道：“宗主你喝不喝吧。”

    素玉琼鼻嗅了嗅，眼前一亮，说道：“本座倒是闻到了很香的酒味儿，你还有这样的酿酒能力，倒是让本座刮目相看了。”

    “就算你真在酒里面加点儿什么奇怪的东西，本座也不介意。”

    宁易闻言，心中嘀咕，那我下次就真给你加一些奇怪的东西了！

    他倒了杯自己酿造的美酒，酒香四溢，让那如水晶一般的液体在琉璃盏中晃荡，递了过去道：“宗主请用酒！”

    “过来喂本座！”

    宁易神色平静，将那杯子递到了素玉的嘴边，看着她张开红唇，撑着自己的娇柔胴体，喝了一口酒下去。

    几滴酒液从她的嘴角滑落，落在身下的被褥上，但素玉也不介意，反而眼前一亮，喜道：“好酒！这是本座这辈子喝过最好的酒！”

    “本座倒是想把你留在这里，天天给本座酿酒了。”

    宁易又是为她倒了杯酒，说道：“宗主，既然你喝了我的酒，我也在按照你的要求办事，那宗主答应的事，不知是否可以明说了。”

    “你就这么想要探听女人的秘密？”

    宁易摇头：“这可不是什么探听女人的秘密，而是我想要离开这情欲魔渊，按照我的推测，恐怕需要宗主你的帮忙！”

    素玉笑道：“哈哈，不错，你很敏锐，察觉到了问题所在。”

    “正如你所说，如果你想要离开这里，就必须得到本座的帮忙，否则就算你在这里晋升到第八境，你依然脱离不了这个魔渊。”

    “除非，你能晋升到那第九境，才能靠自己离开，只是这里是魔渊，大道有缺，你不可能在这里晋升第九境！”

    “所以，本座想要和你做一个交易，就以帮助你离开这个魔渊作为筹码！”

    宁易冷静道：“那就要看看宗主需要我付出什么了，我希望宗主不要狮子大开口，因为宗主恐怕想法和我一样，也是想要离开这个魔渊吧。”

    “既然我们的目的一致，那与其说是交易，不如用互相帮助这个词怎么样？”

    素玉沉思片刻，玩味道：“可以，本座也不介意与你互相帮助。”

    “既然你想知道我和我姐姐的事，那我就告诉你，这个一般人绝对不知晓的秘密。”

    “宁易，你可知在我人族还是妖族血食之时，最初的武道修者是怎么出现的？”

    宁易说道：“是魔渊突然降临，让一部分人从魔渊中得到了武道。”

    这还是玄女告诉他的。

    素玉惊讶道：“哦？看来你知道的还不少，既然知道这些，那我就可以不用给你详细解释了。”

    “魔渊乃是天外之物，它会出现在此方世界，可不是来这里解放人族，或者是给这个世界带来什么好处了。”

    “正相反，魔渊知道人族将会成为接下来的天地主角，它的出现是想要腐化人族，从而借此腐化这个世界，让九州大地也成为魔渊的一部分。”

    “最初，人族为了反抗妖族，根本就没有在乎魔渊可能带来的害处，直到人族将妖族驱逐，占据了九州最繁华的大地，终于有人族先贤开始思考魔渊的问题。”

    “但这时已经晚了，就算有人族先贤摆脱魔渊，自创功法，但修行魔渊功法的武道修者已经何止千千万，整个人族早就被污染。”

    “五欲宗也是在这时候打败其他三大魔门开始崛起，直到达到顶峰。”

    “天地也是会自救的，这方天地察觉到了魔渊的目的，感受到了威胁，因此这片天地诞下了一个孩子，你甚至可以说这个孩子就是‘天道之子’。”

    宁易心中一动，说道：“那个孩子就是宗主你，还有道首！”

    “没错。”

    “不对，怎么是一个孩子，你们不是两个人吗？”

    宁易察觉到素玉话语中的问题。

    “我们最初是两个人，但是最后变成了一个人，宁易，你知道人是怎么生出来的吗？”

    宁易一时间无法理解素玉的意思。

    “人是男子的阳与女子的阴结合而诞生。”

    宁易立刻懂了素玉的说法，这不就是精x和卵子的结合！

    她想说的是这个意思。

    “我们由天地所生，同样是阴与阳的结合，我们本应是类似双胞胎的存在，一阴一阳，正合大道。”

    “然而，天地的异动又怎么可能瞒过魔渊，尤其那时候的魔渊已经污染了九州大地。”

    “当时的五欲宗宗主，找到了将生未生的我们，但是她没有杀死我们，而是用了另一种方式，想要扰乱天机，让九州孤阳不长，孤阴不生！”

    “她随意的选了一个未生的孩子，决定将其杀死，然后带走另一个，而她恰好选择了本座！”

    素玉眯着眼，说出了让人震惊的秘密。

    “但是她自以为杀死了我，但其实我没死，而是以一种生命最初形态的方式，活在了我的姐姐，也就是你口中道首的肚子里！”

    宁易彻底惊了。

    他是真没想到，素玉与道首的关系竟然这么复杂，她们的诞生也竟然这么不可思议。

    宁易在穿越前看过类似的报道。

    双胞胎的其中一方在卵子状态时，融入了另一方，但正常情况下，这属于被自己的姐妹兄弟吃掉，不可能再有任何的生命气息。

    但是素玉与道首是天地所生，她们非常特殊，因此素玉竟然在道首的肚子里活了下来！

    所以，她们的关系是姐妹，但同时也是母女，甚至……她们一体双魂，也是同一个人！

    最后还真可能是道首把面前的素玉给生了出来！

 第469章 双生

    道首与五欲宗宗主之间的关系真是让人震撼莫名，哪怕是宁易听到，都是感到心中无比的震惊。

    虽说有一句话叫做世界之大无奇不有，但奇到如此境界也是极为罕见了。

    宁易消化着素玉的这番话语，总算是平静下心神，但那种不可思议的感觉依然缭绕在心头，让人难以忘怀。

    素玉仿佛也很理解，她静静等待着宁易将这番话语消化。

    身为五欲宗宗主，素玉同样对人的情绪有着极大的感知，甚至这份感知的能力远超宁易。

    除非宁易同样以功法掩盖自己情绪，否则他那泄露出的情绪不可能不被素玉察觉到。

    待宁易平静下来后，素玉又道：“只是我虽然没有死去，以将生未生的生命之态，在我姐姐的肚子里存活，但我们两人之间的阴阳平衡也被打破。”

    “阴与阳本是应该融洽在一起，我中有你，你中有我，但前任五欲宗宗主的这一番行为，让我们两个的阴阳算是彻底分离开来，从而各自走上不同的道路。”

    “极阴或者极阳也没有问题，这世间大道有三千，从来没有哪条道路是绝对正确，哪一条道路是绝对错误的。”

    “只是我与我的姐姐终归特殊，我们是天地所生，若将天地分开，那还是天地吗？”

    素玉侧卧在软榻之上，她用眼神示意。

    宁易无奈，便是又为她倒了一杯酒，递到她的红唇边，看着面前这简直就是魔性化身的女子，轻轻的将口中的美酒咽下。

    “前任宗主，想要将我们这天地所生的‘天道之子’，培育成五欲宗的接班人，如此一来，魔渊便能加快对这方九州大地的侵蚀。”

    “因此，前任宗主让我的姐姐修行《阴阳五欲六尘经》，妄图以这魔渊诞生的功法将她污染。”

    “然而，清为天，浊为地，我的姐姐象征的正是那一片清天，为人清傲，又怎么可能会被这区区《阴阳五欲六尘经》所污染。”

    “若是真正的魔渊或许能将我的姐姐魔化，但只是五欲宗的宗主，可没有这样的能力。”

    素玉面露不屑之色，似是在对前任宗主的嘲讽与嘲笑。

    “但是，这终归有问题，前任宗主并不是一个好脾气的人，也不是一个有耐心的人，她之所以在我们诞生之初没有直接将我们全杀死，而是只选择杀死一个，就是想进行她的大计。”

    “而如果大计无法成功，她恐怕就会直接对我们动手，毕竟我们乃天地所生，修行速度极快，那位前任宗主也不是傻子，会担心我们成长速度太快从而无法控制我们。”

    “那时的我已经有了意识，但因为失去了自己的身体，便只能依靠着姐姐输送养分勉强存活，我们都发现了这个问题，但是商讨着怎样解决。”

    宁易一直在安静的聆听。

    听到这里，他神色一动道：“最后是由宗主你修行了这门功法？”

    这几乎都不用猜测，因为面前的素玉就是五欲宗宗主，她修行了五欲宗功法，这已经被证明。

    素玉媚笑道：“没错，姐姐她象征天的清，而我则是代表地的浊，这两者并没有高下之分，有清才能分出浊，有浊才能映照清，这正是阴阳至理。”

    “相比于姐姐，我更加适合这门功法，因此我们进行了意识上的互换，由我来控制那具身体，而姐姐的意识则潜伏起来。”

    “如此一来，这《阴阳五欲六尘经》我们终于修炼成功，并且我的一些行为也愈发符合魔道之人的行径。”

    “前任宗主见此大喜过望，以为她的计划终于成功，将我们这大道之子化为了真正的魔子，这九州大地，很快就会被魔渊吞噬。”

    “我修炼这门功法速度极快，修为日渐增长，而为了能获取前任宗主的信任，我也带领五欲宗做了许多大事，让其他三大魔门成为了边缘人，将五欲宗带到了鼎盛。”

    “到了这一刻，前任宗主已经对我这个徒弟绝对的信任，认为我已经完全魔化，然后……”

    顿了下，素玉娇笑道：“我趁她不注意，就把她给杀了，虽然那时候的前任宗主正面单打独斗也不是我一合之敌，但我依然选择用偷袭的方式把她给杀了。”

    “并且在她临死前，我告诉她我根本就没有被魔化，我会把魔渊在九州大地的影响彻底清除，让她在绝望中死去。”

    宁易不语，这真的是没有被魔化吗？素玉的思维方式、行为方法，实际上与魔道中人没有任何区别。

    只不过她心中可能有一道执念，那就是她诞生以来的执念，也或者是这片九州大地的执念，便是对魔渊的绝对厌恶。

    “然而，谈何容易……魔渊早已侵占这片大地，就算是我这位魔渊在这片大地的代言人背叛了魔渊，也没有办法清除这些痕迹。”

    “尤其是我修行《阴阳五欲六尘经》，也带来了不少的问题，身体已经被污染，甚至可以说已经与魔渊融为了一体，再也不分彼此。”

    “因此，我就和姐姐商量，我们再创造一门功法，由她去修行，看看能否做到再次的阴阳和合，就算做不到，也可以试着消弭我们身体中的魔性。”

    “姐姐她因为没有修行过功法，她其实境界很低，然后我们就每日苦思冥想，想要共同创造一个法门，但是创造出一门能够抗衡《阴阳五欲六尘经》的功法，又谈何容易。”

    “我们一直都在失败，而五欲宗我虽然没有再怎么去管过，但它自己发展之下，也越来越强盛，以至于完全成为了九州统治者。”

    “本身再这样下去，这片大地只会彻底完蛋，身为天地所生的我们，使命也无法完成。”

    “但就在这个关键时刻，发生了一件大事。”

    宁易沉声接口道：“绝圣神兵降临了！”

    绝圣神兵，才是改变这片天地规则的最大功臣，也正是因为绝圣神兵的降临，才有了未来的后续发展，魔渊所代表的魔道被赶到了角落之中。

    “是啊，绝圣神兵降临了！”

    “还请问宗主，绝圣神兵，到底是什么？”

    宁易问出了自己的疑惑。

 第470章 仇怨

    “绝圣神兵……”

    素玉露出一抹玩味，她笑道：“……恐怕你早就有猜测了吧，只是自己不敢肯定。”

    宁易缓缓点头。

    他自然是有自己的猜测，但猜测只是猜测，他更需要得到他人的确定。

    素玉说道：“魔渊乃是九州之外的外来之物，这世间大道的道理是相通的，有阴就有阳，有清就有浊。”

    “既然在九州之外有魔渊这样的东西存在，自然也会有着与魔渊对立的存在，绝圣神兵就属于这类。”

    “这片九州大地属于初生，它的大道并不完全，正常情况而言，九州会慢慢的发展，就如人在慢慢长大一样，直到它的大道完全，武道也会随之完善。”

    “但魔渊的出现，打断了这个进程，让九州近乎于夭折，在这种情况下，也会有外力出现与魔渊抗衡，即是绝圣神兵。”

    “绝圣神兵携大道碎片而来，这些碎片正好弥补这片九州大地，让九州的大道趋于完整，从而就有了绝圣诞生的可能！”

    “这些绝圣神兵的大道碎片属于九州所有，不属于魔渊，因此魔道中人就算得到了也无法使用，这就给了这片大地改变一切的契机。”

    素玉似是在追忆过往，不管怎样，那也是千年前发生的事了。

    宁易这时候也理解了为何这位五欲宗宗主，为何活了千年好似也没有任何变化，那是因为她乃大道之子，恐怕寿命与常人不同。

    “当时绝圣神兵天降，引起了九州大地极大轰动，让所有魔门中人都是动员起来。”

    “虽然魔门之人无法使用绝世神兵，但只要能将大部分绝胜神兵夺到手中，这片大地最后的机会也会丧失。”

    “而我，就是在那时候得到了‘道初生源’。”

    道初生源，这是太虚玄门绝圣神兵的名字，属道首所有！

    只听素玉继续道：“得到了‘道初生源’，我与姐姐都是大喜过望，这就有了让我们重新创造一门功法，摆脱魔性的机会。”

    “我也利用五欲宗宗主的地位，从中作梗，让一些绝圣神兵可以流落在外，从而有反攻魔渊的可能。”

    “这一次绝圣神兵降临，引起了天翻覆地的变化，雍州的洛昭阳创造了《九鼎乾坤功》，他在之前就是能与本座抗衡的人族绝世天骄，如今又得绝圣神兵相助，成为了真正的天下第一。”

    “安州的那个和尚我虽然不喜，佛门功法与理念本就是借魔门功法而来，但他再差也比这魔渊要好，他也创造一门功法，功力大进。”

    “我与姐姐同样借助‘道初生源’，共创一法门，我因为被魔性污染太重无法修行，便由姐姐来修。”

    “她本就是大道之子，与绝圣神兵的契合无人能比，本身没有什么修行境界的她，在极短时间内，就接近绝圣。”

    宁易默然的听着素玉的话。

    原来这天下间除了自己之外还有个开挂的，而且这挂开的也不小，那就是道首！

    甚至有很大可能，道首的修行速度比自己还快，因为她已经有了面前的素玉作为借鉴，说是一日千里的修行都没问题。

    “可就算如此，想要抗衡魔渊也很困难，只有修成最后一步才有这个机会。”

    “还好，那洛昭阳果真是天赋奇才，他第一个领悟了修成绝圣的道路，成就了绝圣之身，从雍州起兵，一路势如破竹，打到了五欲宗面前。”

    “但是就算攻破了五欲宗宗门，却也无法完全消灭情欲魔渊，五欲宗宗门所在的帝州，并不是魔渊的核心之所，情欲魔渊第一次诞生的地方，是在妖族境内！”

    宁易说道：“也就是我们现在所在的这个魔渊？它就是这世间诞生的第一个情欲魔渊？”

    素玉微微颔首：“要不你以为为何这个魔渊无法被消灭，只能被强行封印，因为它太特殊了，特殊到哪怕是绝圣也无法将其灭掉。”

    “但当时的洛昭阳可不知道这一点，他继续率领大军，要来攻破这魔渊，救万民于水火之中，扶九州之将倾，但他终归还是小看了那凝聚了千万年之力的魔渊，自身也陷入其中。”

    “而我的姐姐……”

    素玉突然闭上眼，露出了愤怒的神色：“……她即将成就绝圣，但因为肉身被魔气所扰，成为了其成就绝圣的最后阻碍。”

    “她欺骗了我，欺骗我说让我将身体交给她，带着所有的魔气藏匿在宫腹之中，只要她成就绝圣，我们就都能获救。”

    “本座当时本能的觉得不对，但出于对姐姐的信任，还是按照她所说的去做。”

    素玉贝齿紧咬：“她的确成功了，趁着身体失去了魔气侵扰的那一刻，成就了绝圣，但她并没有救我……反而、反而将我如同垃圾一样，将我生了出来！”

    “如此一来，我这个妹妹与那些魔渊的魔气被她一起排出体外，她就变得完美无瑕，成为真正的大道之子，而我则会成为一堆废物，承载这些魔气永世不得超生。”

    “她知道我没有身躯，只有元神，又有如此浓厚魔气，必被天劫反噬，就与洛昭阳联手，把我封印在了这片魔渊之中，还假惺惺说这是为我好！”

    “此后千年，她就再也没有理会过我，自己去外面逍遥，做她的道首，而把我抛弃！”

    素玉眼神凶狠的望着宁易，那花容月貌的绝美姿容，几乎变得扭曲，但这依然无损她的美丽。

    她哈哈大笑道：“但是看来她的这份狠心还是出了问题，我们两个人因为纠缠在一起太久，那具身体早就将我们两人当成了一个人。”

    “她把我放弃，就相当于是放弃了自己的半身，如此便大道有缺，身体有损，她那个绝圣，也只是个半吊子绝圣吧！”

    “我那姐姐派你来，是想要做什么？强行把我抓去成就她的完美，亦或者是跪地求饶，让我帮她一马？”

    宁易皱着眉头没有出声。

    因为，

    他也不知道道首的目的到底是什么！

    突然，素玉安静聆听，说道：“有其他魔门三宗的弟子求见，应该是与你共同进入这魔渊的人，你且代我先去把他们打发了。”

 第471章 魔门四宗

    情欲魔渊，九州大地——

    赫连九夭等人本就是魔门弟子，此地虽是情欲魔渊，但与他们同脉相连。

    因此在进入这魔渊之后，这些魔门弟子亦是得到了部分增强，同时也被赋予了魔门的身份。

    千年前发生的一切，绝大部分都淹没在历史之中，就算是魔门内部，对千年前的历史也记载的并不算很多。

    突然来到这记录了千年前的情欲魔渊之中，三宗的魔门弟子才是惊讶发现，这千年之前的环境竟然是如此的不可思议。

    瘟癀不死宫的王安与赵秋巧师兄妹两人，发出感慨道：“我瘟癀不死宫内记载，曾经魔道昌盛，天下之间无有所谓圣地宗门一说，唯有我魔道永恒。”

    “初次听到这言语，本以为是长辈们激励我等后辈弟子努力上进的说法，却没想到这竟然是真的。”

    他们这些魔道弟子也都不是傻子，不可能长辈说什么他们就信什么。

    他们虽然以魔道弟子自傲，却知道在千年后的九洲，魔道就是阴沟里的老鼠人人喊打，面对那些持有着绝圣神兵的圣地宗门，他们也没有多大的反抗能力，只能苟且偷生。

    因此对于魔门长辈说的什么曾经我们魔门多么多么强盛这种话，他们根本就不全信，只以为是长辈在打鸡血。

    但是在进入了情欲魔渊，真正了解到千年前的历史后，他们才是发现长辈们说的并没有错。

    在千年之前，他们魔道还真的是天下无敌啊！

    甚至此时的九州大地就是在魔道四宗的统治之下。

    当然，这句话是魔门其他三大宗门给自己脸上贴金，此时真正统领天下的乃是魔门四宗之一的五欲宗。

    但不管怎样，五欲宗它也是魔门，是与他们同脉相承的师兄弟师姐妹，这些魔门弟子，此时也是与有荣焉。

    千机诡道门的石书有着一张娃娃脸，看起来人畜无害，他说道：“各位师兄师姐，我们几人进入魔渊之后，本是分散在各自宗门。”

    “此时却又是突然聚在一起，让我们通往五欲宗，可见这正是魔渊指引，很可能也是与此次魔渊的‘任务’有关。”

    作为魔门内的天骄弟子，在场的这些人都有魔渊经历。

    相比于圣地宗门只是把魔渊当做必须要清除的灾难，对魔门弟子而言，魔渊是他们功力增长的必然条件，自然在各大宗门内部，都有着专门对魔渊的教导。

    而在魔渊里，会有一条隐藏的‘任务’。

    魔门弟子完成，则可成为魔渊之主，而正道弟子从反方向完成，则可将魔渊打破。

    因此如果一个魔渊里既有圣地宗门弟子，又有魔门弟子，他们必然会有着同一个任务，然后誓死拼杀。

    “这里是情欲魔渊，如果只有我们三宗弟子，那还可以公平竞争，但是大家难道忘记了在进入魔渊之前，我们可是见到了真正的五欲宗传人。”

    “他才是最匹配这魔渊之人，尤其在这魔渊之中，五欲宗实力最是强大，若我所料不错，他恐怕早就已经成为这魔渊之主了吧。”

    赫连九夭娇笑出声，说着自己的理解。

    对于这位千机诡道门弟子的说辞，其他两宗弟子都不敢忽视。

    谁叫这一门的弟子虽然正面战斗水平不行，但绝对都聪明绝顶，最是擅长算计人心。

    “师姐，你说我们应该怎么办？”

    石书满脸憧慕的望着赫连九夭，语气热切的说道。

    其他几人也是看向赫连九夭，隐隐间这个小团体已经把她当做了首领。

    不是赫连九夭实力最强，仅仅只是她脑子最好使。

    “怎么办？当然是听从魔渊中的长辈们命令，先去五欲宗再说，若我所料不错，那个魔子现在就在五欲宗中，我们先与他见上一面，在互相商讨。”

    瘟癀不死宫的王安警惕道：“那五欲宗传人会不会对我们出手？我们毕竟也是魔门弟子，是有可能夺走他魔渊之主的位置的，他会不会先把我们杀掉？”

    这种先解决自己人的事儿，在魔门中太过于常见，也不怪王安心中警惕。

    赫连九夭柔声笑道：“王安师兄的担心没错，但在师妹看来却有些多余，难道几位忘记了，进入魔渊的可不光只有我们这些魔门弟子。”

    “悬空寺的那些和尚，甚至是玄甲军的将领，都有不少人进入其中，那些人里面八境的都不知道有多少个。”

    “那五欲宗魔子只要足够聪明，就知道他面临的敌人不少，只会与我们合作，咱们更要担心的是，那些和尚和玄甲军的人，会不会顺手把我们给宰了。”

    她此话一出，众人都是悚然。

    他们这些人里，实力最强的就是靳挽棠，但也只不过是七境巅峰，差一步才能到八境。

    但就差这一步，面对真正的八境强者，也绝对不是两合之敌，他们要真被那些圣地宗门的人发现，是真要死在这里。

    一群魔门弟子心下暗暗叫苦，这种事为什么要交给他们这些弟子来做，面对这么多的八境强者，应该是魔门中的那些长辈们出面才对。

    亦或者，

    正是因为长辈们知道这事儿太危险，所以才是把他们扔进来当炮灰？

    赫连九夭说道：“此地为情欲魔渊，这里的五欲宗只会比历史中的五欲宗更强，若我们不想被那些八境的强者找到杀掉，最好的方法，还是抱紧五欲宗大腿！”

    “还是不要在这里耽误时间，在外面多有危险，只有到了五欲宗宗门，才能说安全。”

    此言一出，众人不再犹豫，连忙往五欲宗赶去。

    其中靳挽棠动作最快。

    面对众人惊讶目光，她低眉垂首，淡淡道：“这次进入这个情欲魔渊，我感到自己已经彻底踏出了最后一步，当我离开这里时，必能成就第八境。”

    众人闻言都是心生羡慕，就算是赫连九夭也是如此。

    她现在距离八境，还有着一段距离，甚至还不知道自己是否能够跨过最后的那关键一步。

    “那我们就先恭喜靳师姐了，这个魔渊的等级可谓是相当的高，竟然能将整个九州大地幻化出来。”

    “如此一来，就算对方八境强者众多，我们没准儿反而占据优势，这样等级的魔渊，就算是八境想要破解，恐也千难万难！”

    几位魔门弟子都是抱有了期待。

    他们虽然不会像是靳挽棠那样，只要能够完成任务离开魔渊就可晋升，但想来也能在这魔渊中得到巨大好处。

 第472章 赫连师妹，还不来侍奉本座！

    一行魔门弟子紧赶慢赶，终是来到了五欲宗宗门。

    当见到五欲宗宗门所处的位置是，几人都是目瞪口呆。

    “这……这五欲宗竟是建在太虚玄门的白云山上？”

    “原来是那太虚玄门夺走了我魔门的洞天福地，真是该死！”

    魔门弟子们都是愤愤不平，但也知道这就是成者为王败者寇。

    在现实之中，五欲宗就是战败者，那么五欲宗的山门被太虚玄门抢走，也合情合理。

    “诸位师兄师姐，魔子就在前方大殿等候，还请随我前来。”

    貌美的侍女引领着几人前进，往那白云山上最是中心的地方走去。

    “前方就是魔子所在，不经允许我不能踏进宫殿之中，就将各位送到这里了。”

    说罢，侍女行了一礼告辞离去。

    这位侍女从头到尾都很是有礼，但这些魔门弟子，依然在她身上感到了一种轻视。

    夺心宗的余跃神色冰冷，怒道：“区区一个第三境的小人物，竟敢对我等轻视，真是岂有此理。”

    “若这里不是五欲宗宗门，我必将他斩去头颅，砍断四肢，焚烧其魂，让她求生不得，求死不能。”

    旁边听到这番话语的人都是翻了个白眼。

    你这不是废话吗，这里要不是五欲宗宗门，那实力不强的侍女也不敢这么对你。

    王安阴恻恻道：“余师兄不如在这里直接动手，也让我们真的佩服一下。”

    大家都是嘿嘿笑出声。

    余跃哼了一声，不再搭理。

    夺心宗是酷爱杀人没错，但夺心宗不是傻子，该隐忍的时候还是要学会隐忍的。

    一行人收敛心思，走入了大殿之中。

    在这五欲宗宗门，有大阵守护，他们这些魔门弟子也是战战兢兢，大气不敢喘。

    很快，他们就是见到了那在进入魔渊之前，突然出现，嚣张猖狂至极，与悬空寺的和尚们一番争锋的魔子。

    只见这位魔子一身玄色衣裳，背有大氅，脸上魔气四溢，挡住了自己容颜，让人无法窥到其真容。

    几位魔门弟子对视一眼，都是躬身行礼道：“见过五欲宗魔子！”

    宁易抬了抬手，声音平静道：“诸位都是本座师弟师妹，我们魔门四宗同气连枝，不必多礼。”

    他这话，已经隐隐间占据了为首的位置。

    魔门的辈分，就是谁强谁是师兄，谁弱谁是师弟。

    他将所有人都称作师弟师妹，自然是认为自己最强。

    这些来自魔门三宗的弟子们，并没有因此动怒或者反驳。

    君不见连他们里面实力最强的靳挽棠，都是没有出声？

    在这情欲魔眼里，他们也愿称这位魔子为最强。

    只听宁易说道：“在这五欲宗中，除了我们几人外，其余人皆是魔渊的幻境，乃是虚幻。”

    宁易这番话一出，魔门弟子们吊起的心一下子落了下来。

    看来这位五欲宗魔子，是把他们当成了自己人，对魔渊中的那些幻境之人，并没有信任。

    毕竟虚假的就是虚假的，就算他们再怎么真实，离开这个魔渊也会烟消云散。

    而只要这位魔子把他们当作自己人，他们在小心谨慎一些，不要过多忤逆，便是抱紧这位魔子大腿，去对抗那些悬空寺的和尚。

    但是宁易接下来的一番话语，让他们大惊失色，甚至感到了震动。

    “诸位师弟师妹，这魔渊与你们过去所经历的魔渊截然不同，千万不可拿过去自己的经验套在这里，否则必死无疑。”

    他话音落下，赫连九夭就是媚眼如丝的接话道：“还请师兄为我等解惑。”

    宁易却没有直接回答，而是目光定定的望着赫连九夭，说道：“我过去就曾听闻，千机诡道门的赫连师妹如花似玉，貌美倾城。”

    “今日一见果如传言，我观师妹与我阴阳契合，不如师妹一会儿与我同修大道如何？”

    “我五欲宗千年未出世，世人早已忘记了我五欲宗功法之妙，与我同修大道，师妹必然能武道更加精进，这个机会可不多见。”

    赫连九夭低着头，她轻轻咬着唇，脸上似是有些不情愿，但还是咬牙道：“既然师兄这样说，那一会儿奴家就亲自侍奉师兄，也让奴家感受五欲宗的功法神妙。”

    宁易这才是满意道：“师妹此言甚好。”

    一旁的千机诡道门弟子石书神色又惊又怒。

    他紧咬着牙齿，几乎要把自己的嘴唇咬出血。

    这该死的五欲宗魔子，竟然在这里威胁师姐，威胁他仰慕的师姐！

    看着师姐那副不情愿却又没办法的表情，他只觉得心肝俱裂，一阵痛苦忧愁，但却又无可奈何。

    其余魔门弟子有人心生羡慕，目光在赫连九夭那妖娆的娇躯上看了几眼。

    只可惜，如此美貌的师姐，地榜之上有姓名，却是要这魔渊之中，成为这魔子的玩物。

    但于此同时，也给了这群魔门弟子一阵激励！

    这就是魔门，只要你实力够强，那就能够予取予求，满足自己的一切欲望！

    不过，既然赫连九夭都牺牲了自己，那么这位魔子也该说出这魔渊有什么不同了吧。

    只听宁易淡淡道：“这魔渊与各位师弟师妹过往经历的都不一样，你们进入这魔渊之中，可以说已经和死人没什么区别了。”

    “什么？”

    “师兄此言何意？”

    “魔子这话是什么意思？”

    有人惊恐，有人惊怒。

    一些人若有所思，猜测宁易这番话语的意思，而另一些人则认为，这是宁易对他们的生命发出威胁，想让他们彻底臣服。

    宁易轻笑道：“师弟师妹们不要胡思乱想，我并不是在这里威胁你们，而是在告诉你们这个魔渊的真相。”

    “当你们进入这个魔渊时，你们就再也走不出去了，除非……这个魔渊被攻破，我们才有出去的机会。”

    “否则我们未来的人生，就只能被封印在这魔渊里，经历无尽的轮回，直到彻底消亡！”

    宁易言语落下，满目皆惊！

    这是什么意思？魔子是说，他们是不是不能站在魔渊这边，帮助魔渊？

    反而应该站在那群圣地宗门一边，想办法把这魔渊攻破？

 第473章 魔渊法则

    宁易这一番话语，让这些魔门弟子都是大惊失色。

    他们之中有人相信，有的则是不信，认为这可能是宁易的计谋，好让自己能够彻底的掌控这个深渊。

    毕竟，

    他们也是魔门弟子，从各方面而言也是有概率自己掌控情欲魔渊的，面前的这个五欲宗魔子为了以防万一，用谎言欺骗也合乎情理。

    就在一众魔门弟子迟疑之时，只听赫连九夭突然道：“诸位师兄弟，师姐妹，我到认为五欲宗的师兄没有骗我们。”

    “以师兄的修为，如今我们又身处五欲宗，他根本没有必要骗我们，若真是看我们不顺，直接将我们杀了就是，何必多此一举？”

    赫连九夭这一番话语，让许多心下抱有怀疑的魔门弟子，混乱的心思一下子坚定下来。

    是啊，赫连九夭说的对，如果这个五欲宗魔子真是对他们敌视，完全可以直接出手将他们全都杀死在这里，哪里需要用欺骗的手段？

    你要说魔门之人因为心善而不敢杀人，这句话若是让人听到，他们自己要先笑掉大牙。

    宁易不着痕迹的对赫连九夭露出一抹赞赏的微笑。

    还是这小魔女懂自己的心思，知道配合自己，这一番话语讲出，在场的这些魔门弟子，大部分就都会站在自己这一边，而不是妄图掌控魔渊了。

    之所以宁易做出这多此一举的举动，是因为就在他接见赫连九夭等人之前，曾与五欲宗宗主素玉的一番对话。

    ……

    “本座如今虽然是这魔渊之主，但魔渊也察觉到我有异心，若是本座没有任何行动，那魔渊也不会有任何反应。”

    那有着无垠之美，仿若天地所钟爱的绝美女子，她坐在软榻上淡淡说道：“……但若本座稍有异动，做出要反抗魔渊的举动，魔渊必会收回本座在这里的权柄。”

    “还请宗主告知，若是宗主这样做，会发生什么？”

    宁易低声问道。

    宁易也已经彻底的了解素玉的目的。

    她所做的一切就是为了离开这个情欲魔渊，只不过因为她只是元神状态，若是离开魔渊就会受到天劫，因此才是妄图得到一个身体。

    也即是说，这方情欲魔渊中本应是最大的魔头，一切正道的敌人，难以突破的阻碍的五欲宗宗主，她其实反而是站在魔渊对立面的！

    “会发生什么？”

    素玉轻笑一声：“……自然不会发生什么好事，魔渊的本质你也已经窥到一二，可知魔渊的存在高高在上。”

    “虽然，这魔渊没有自我意识，就如大道法则一样，无处不在，却有着另类的大公无私。”

    “若本座背叛魔渊，魔渊不会恼羞成怒的杀了本座，但它会寻找到一个新的代理人。”

    “新的代理人？”宁易重复着她的话。

    “对，新的代理人，魔子你觉得，除了本座以外，这魔渊之中谁最适合成为新的代理人？”

    宁易几乎想也不想，就是指着自己道：“自然是我！”

    素玉大笑出声：“就是你！若是魔渊抛弃了本座，那么它会找上的一定是你，你会愿意成为魔渊的傀儡吗？”

    宁易摇头，这怎么可能。

    他可以去追寻力量，但却绝不会为了力量而成为某一件事务的傀儡。

    就在宁易思索之时，只听素玉又道：“若是连你也选择拒绝魔渊，魔渊接下来又会去寻找谁？”

    “魔门弟子！”宁易接话道。

    他顿了一下，又言：“……那我是否应该把进入这魔渊中的魔门弟子全部杀死？”

    素玉摇了摇头：“不要去杀他们，你若是把他们全都杀了那反而是麻烦，没有了这些魔门弟子，魔渊就会找到你口中的那些圣地宗门的人，会引诱他们堕落。”

    “在这魔渊里，魔门在本座掌控之下，就在眼皮子底下，不管最后是谁接受了魔渊的力量，我们都可以提前准备。”

    “但若是一个我们无法完全掌控，甚至是不知道在哪的人得到了魔渊的力量，那会给我们带来极大的麻烦。”

    “不要小觑魔渊，你面对的将是一种近似于大道的法则化身，稍有疏忽就会带走你的性命。”

    “所以你要做的很简单，就是尽可能的减少魔渊能够附身的人，将他们掌握在一个可控的人数里。”

    ……

    宁易从记忆中回到现实。

    他刚才那一番话语，又有赫连九夭配合，正是为了限制人数。

    这些魔门弟子之中有人信了自己的话，会对魔渊有下意识的反抗，那么魔渊就不会找到他。

    但是魔门中人都是自私自利之徒，绝对还有人阳奉阴违，而这些人，正是魔渊附身，成为新的魔渊之主的最好人选，其同时也是自己在这魔渊之中面对的最大阻碍。

    以五欲宗功法对情绪的感知，将这几个人摘出来，做好监视，这样当对方真的被魔渊附身时，自己就可以提早有所准备，不至于陷入危险之中。

    不得不说，素玉当真对这魔渊研究的极深，对它的运行规则有着自己的见解，甚至能提前算好魔渊的手段！

    “各位师弟师妹，现在暂且在五欲宗住下，这一次的情欲魔渊与你们过往所经历的所有魔渊都不同。”

    “当你们进入这里之时，就已经是九死一生，先不提那些同样进入魔渊的悬空寺的和尚们给我们带来的威胁，就算我们打败他们，也会被魔渊永远封禁在这里，永世难逃！”

    宁易的话语让在场的魔门弟子都是神色大变，一个个大声叫骂。

    宁易仔细一听，这些魔门弟子骂的全部都是自己的长辈，他此时才是恍然，这些魔门中人，原来是被自己的长辈骗进来的。

    那可还真是……有点惨啊！

    “赫连师妹，你且随我过来，至于其他人，我不知道你们的师门长辈对你们有什么要求，我只能提醒你们，这里毕竟是五欲宗，做什么事都要小心一些，若是你们在这里被魔渊中人所杀，那我也救不了你们。”

    说罢，

    宁易转身就走。

    赫连九夭连忙跟上。

    突然，靳挽棠上前一步，用着她冷冰冰的语气道：“我和你一起去。”

    她话音落下，众人皆惊！

    不是，靳师姐你这是要做什么？

    看那魔子火急火燎，那是看上了赫连九夭的美貌，想要带去享用。

    就算靳师姐你外貌也不差，但也不至于这样主动吧？

    什么时候夺心宗的弟子，也对男女方面有这么大兴趣了。

    就在一众魔门弟子愕然时，宁易停住脚步，缓缓点头道：“好，你也来吧。”

    三人很快消失在了众人视线中。

 第474章 素玉：这头凰怀孕了

    走在风景秀丽的回廊上，赫连九夭警惕的望着靳挽棠，带着敌意道：“靳师姐，你跟过来又是要做什么？奴家与郎君好久不见，我们想要干柴烈火，诉说思念之情，你呢？”

    靳挽棠那冰冷没有感情的目光在赫连九夭身上打量了两下，让赫连九夭一阵胆寒。

    因为靳挽棠的眼神，就像是在看着肉铺摊上刚被杀死的猪，似乎在算计着她的肉有几斤几两。

    只听靳挽棠淡淡道：“你还是处子之身，根本就没有与他发生关系，你在骗人。”

    赫连九夭咬牙切齿，为何自己是处子之身这靳挽棠都能看出来？

    是了，夺心宗对鲜血最是敏感，她是看出了我下面还有血！

    赫连九夭有些崩溃，真没想到夺心宗还有这种看人是否是处子的方法。

    只听靳挽棠冷冰冰道：“你们千机诡道门最擅算计人心，你之所以没有和他发生关系，是因为你对他并没有绝对的信任，你还在待价而沽。”

    “你根本就没有如你自己所说的那样付出感情，赫连九夭，你骗不了我。”

    赫连九夭神色惶恐，气急败坏道：“谁说的，奴家对宁哥哥情深意切，你不能侮辱我对宁哥哥的感情。”

    但是在靳挽棠那冰冷至极的眸子下，赫连九夭愈发心虚。

    她可是魔门的妖女，从小生活在尔虞我诈的环境下，尤其修的还是千机诡道门的功法，她又怎么可能那么容易……就把真心全部付出呢。

    只是这件事她知，宁易也知，过去两人对这事心照不宣从来不说出来，便是这样一直暧昧着。

    如今被靳挽棠直接点明，反而让赫连九夭感到了心中慌乱。

    靳挽棠不再理会赫连九夭，而是对宁易道：“你刚才说的话是真的？这魔渊不会允许我们离开，哪怕我们是魔门弟子也一样？”

    走在前面的宁易顿了一下脚步，他缓缓点头道：“我说的都是真的，是否相信全看你自己。”

    靳挽棠决然道：“我信你。”

    说着，她又瞥了赫连九夭一眼：“……我不像她，她心中还有怀疑，对你并没有完全的信任，刚才她之所以配合你并不是她信任你，而是认为这样回答对她有好处。”

    “我不同，你说的话我都信，因为你和我一样，是一个心思纯粹并不复杂，确定了目标后就勇往直前的人。”

    赫连九夭勉强笑笑，人都觉得要崩溃了。

    被靳挽棠这样一说，她就觉得自己像是个小丑。

    赫连九夭脸上那总是带着的柔美笑容都是不见，反而变得极其阴沉。

    宁易望了靳挽棠一眼，眼中有些欣赏，他问道：“你的心有些乱。”

    靳挽棠没有否定，而是说道：“这个情欲魔渊等级极高，与我过去所遇到的截然不同，只要离开这魔渊，我就有把握突破到第八境，自是不想被封印在这魔渊里。”

    “若是你想活命，那就听我的。”

    “我都听你的！”

    宁易也没想到，靳挽棠竟然这么决然，让他惊讶的望了她一眼。

    三人前行，很快就是来到了宁易在五欲宗的住所。

    踏入大殿，凰女已经是穿戴好衣裳，正站在一道栏杆前，她似是有些悲伤，正眺望着远方的山水。

    听到脚步声传来，她回首望来，见到宁易之后神色复杂，对赫连九夭与靳挽棠都是视而不见。

    赫连九夭这时候思绪凌乱，她根本就没有在意面前的凰女。

    靳挽棠冰冷的目光望着她，微微蹙眉。

    这女子的实力极强，从她的气息看，应该是一位八境强者。

    但此时她却好像是被封印了实力，这样的一个强者，却像是一只被囚禁在牢笼中的金丝雀，这魔渊里的五欲宗，当真是可怕无比。

    凰女似是在犹豫，她沉默片刻，出言道：“我有一事想要告诉你。”

    “嗯？”

    宁易疑惑的看着她。

    这个女人之前一直都对自己爱搭不理，就连话都很少说。

    哪怕是被自己强行带到床铺上，她也只是紧闭双目，咬着牙尽可能不吭一声。

    自己问她什么她也不再回答，就仿佛已经成为了一个能活动的人偶。

    没想到她竟然会主动说话。

    宁易笑道：“你有什么事想对我说？”

    “关于绝圣神兵之事。”

    “哦？”

    宁易来了几分兴趣，说道：“你且详细说说。”

    凰女声音清冷，若远山般飘渺，她低语道：“你若是想见到温衍的绝圣神兵，你就需要将他放出去。”

    宁易微微眯眼，说道：“你该不会是想骗我，让我放走温衍吧。”

    凰女摇了摇头：“我没有必要骗你，这里是五欲宗驻地，绝圣神兵是不可能在这里降临的，你就算关着他，也见不到绝圣神兵。”

    “那阴阳道兵不会让自己进入这魔渊气息极度浓郁的地方，若是无法选择温衍，它就会选择其他人。”

    “所以，你必须将温衍放了，最起码要让他离开五欲宗驻地范围，不受魔渊气息影响。”

    宁易心中闪过诸多念头。

    凰女到底有没有骗他，她是想要放走温衍？还是说的是真的？

    但如果说的是真的，她又为何要把这么重要的情报告诉自己，这不合理。

    凰女低语道：“我会潜入五欲宗，就是为了带走温衍，好让绝圣神兵于他身上降临。”

    莫非现实中，凰女就是这么做的？

    只不过现实中的五欲宗没这么强，凰女成功的带走了温衍。

    这样一想，倒的确是合理多了。

    否则温衍这位阴阳道宗创派祖师若一直被五欲宗抓到，在这里当奴隶，绝圣神兵降临后，阴阳道兵应该早就被五欲宗得到，哪里轮得到温衍得手。

    就在宁易思索时——

    突然，

    有一道高贵雍容的嗓音从虚空中传来：“她说的话都是真的，她并没有骗你。”

    随着这声音，一道身影倏然出现在这宫殿中，从她身上散发出崇高伟岸，又仿若能让一切生灵都为之堕落的气息。

    靳挽棠神色大骇，正失魂落魄的赫连九夭也是面露震惊。

    凰女金色的眸子更是流露出警惕和畏惧，低呼道：“五欲宗宗主！”

    只听素玉巧笑嫣然，玩味说道：“这头凰怀孕了，所以她对你说了实话。”

    啥？

    还真怀孕了？

    宁易都傻了。

 第475章 我生我自己

    一道曼妙的身影，倏然出现在这大殿之中。

    五欲宗宗主素玉穿着一身极其喜庆的大红衣裳，那衣裳长裙坠地，袖袍宽大，外面披着同样颜色的浅淡纱衣。

    这衣服乍一看，倒像是新娘结婚时的穿着，端庄高雅。

    素玉的身材极其高挑，比例完美无瑕，就犹如那大自然最瑰丽的造物。

    靳挽棠已经是属于个子比较高的女性了，但是在素玉面前，却又依然显得矮了一些。

    正常情况下，一个女子若是个子过高，反而会显得不协调，但这种不协调绝对不会在素玉的身上出现，反而认为她这样的身材，她这样的身高，就是这世间最完美的黄金比例。

    素玉与赫连九夭一样，她那艳红色的长裙之下并没有穿鞋，一双精致优雅的雪白玉足，在裙摆下若隐若现，与那红色的衣衫形成了极其鲜明的颜色对比。

    让宁易惊奇的是，素玉的眼睛竟然被蒙住了，她带着一条像是丝绸似的红色布条，将自己的眼睛绑住，挡住了她那直透人心的美丽眸子。

    而在眼睛被绑住之后，她身上散发的那种近乎于能让世间一切生灵堕落，让人追寻无尽美好的气质也减弱了不少。

    如果素玉用之前面对宁易的姿态出现在世人面前，就如她自己所言，光是她的美貌与气质，就能引诱无数人堕落，让生灵灭绝。

    但是在将眼睛挡住后，那种神秘的气质就弱了不少，最起码单纯的武道修者，面对她时不至于只是看上一眼就被奔涌的情欲覆灭了。

    那个绑住眼睛的布条，应该是一种极其强大的法器，更类似于封印。

    但即使如此，素玉的出现依然让赫连九夭与靳挽棠有着难以承受的压力。

    这两位夺心宗与千机诡道门的优秀弟子，呼吸在这一刻都是变得沉重起来，只感到自己的心血在沸腾，一股冲动的欲望从身体最深处溢出。

    这种欲望会影响她们的思考，影响她们的理智，如果这时候与人战斗，必然会让她们的实力大降。

    此时的宁易，对素玉以及元君道首的这种不可思议的气质有了充分的了解。

    最初，宁易还以为这是她们的功法原因。

    但仔细想想，不管是太虚玄门的功法，还是五欲宗的功法，好像都没有这样的效果。

    最起码宁易修行过五欲宗功法，他也没让自己变得人见人爱。

    至于太虚玄门，修行太虚玄门功法的弟子更多，但也同样没有人有道首那样的气质与能力。

    综上所述，她们两人的能力，是天生的！

    因为她们是大道之子，是天生地养的最完美的生灵。

    而且由于两人分为了正魔，这种完美也呈现在了不同的方面。

    道首就是最纯粹的美，像是春天的微风，似是秋季的萧瑟与微寒，虽然正常人见到道首，依然会沉沦在她的美丽之中，但只要即使止损，就不会对自己造成太大的伤害。

    但素玉则截然相反，她有着夏季的酷热，又有着冬季的寒霜，已经是走向了一个极端，魔性十足。

    任何人与之对望，都可能彻底沉沦于欲望之中，失去自我，失去一切。

    但不管怎样，她们都是‘美’的代名词。

    宁易的艺术技能，也证实了这一点。

    宁易望了一眼在见到宗主出现后，就露出极大敌意的凰女，他迟疑问道：“敢问宗主，为何……她会怀孕？”

    幻境就是幻境，魔渊也有它自己的规则，比如新生命是不可能在魔渊中诞生的。

    任何魔渊，它都是截取了一段九州历史，可以理解成是从大道的记录中拿出一段进行了复制。

    但是一个新生命的诞生，就代表着有更复杂的命运出现，这已经是属于大道法则的一部分，魔渊，最起码在九州出现的魔渊，绝不可能有这样的能力！

    因此，理论上说凰女绝对不可能怀孕！

    所以之前，宁易为了让凰女畏惧害怕，听他的话，宁易也用过五欲宗的秘法，就是那种能够强行使人怀孕的秘法。

    在宁易看来，这个秘法绝对不可能成功，但它却能让凰女畏惧，从而告诉自己更多的东西。

    而现在，这不可能成功的事竟然成功了，让宁易一阵风中凌乱。

    素玉轻笑道：“你是什么时候产生了误会，认为她是魔渊中的伪物？”

    宁易眸子微微一睁，愕然道：“她不是魔渊塑造的幻境？她是从外界进来的，活着的人？！”

    当这个念头浮现时，以宁易的智慧，立刻许多事都是串通，了然于心。

    是了，这个千年前的凰女，她最后就是死在魔渊中的！

    根据自己了解到的历史，道宗的创派祖师被凰女追杀，原因也知道了，他骗了凰族的那口仙神气。

    而创派祖师温衍，他是一个性格复杂的人，既有着身为道宗祖师的风度，也是一个胆小怕死的人，这应该与他过去当奴隶的经历有关。

    因此，温衍将真正的绝圣神兵一分为二，分成了天衍阳枢与地幽阴权。

    天衍阳枢他留在了宗门，作为宗门的镇宗之宝与传承之物，而自己则带着地幽阴权作为护身之宝，保护自己不会轻易死亡。

    不管是温衍因为境界问题，无法长时间使用绝圣神兵，还是他有着良心，对凰族愧疚。

    最后的结果就是，他被凰女追杀到了这个情欲魔渊里！

    所有人都认为，这两人是死在的情欲魔渊中。

    但是也有一种可能，凰女并没有死，或者她没有死透？

    素玉直接给了宁易答案：“你面前的这个凰女，就是千年前的那个，不过这里的她只是一缕残魂。”

    “所以她有的时候会懵懵懂懂，如同魔渊中的其他幻境之物一样，但有的时候她又会恢复理智，能够明悟自己是在魔渊之中。”

    “这情欲魔渊，已经轮回了无数次，本座已经将洛昭阳，悬空寺那些和尚等人，杀死了无数次。”

    “只有她，本座一直不舍得下手杀死，毕竟，她是唯一一个在这魔渊中，偶尔能恢复理智，与本座聊天的人。”

    随即，素玉又是玩味的道：“但是这个即将诞生的孩子，作为残魂是不可能真的生下来的。”

    “因为这个孩子，就是她自己！”

    宁易彻底震惊在原地。

 第476章 她是你的女儿！

    “这个孩子就是她自己？宗主此言何意？”

    宁易虽然猜到了其中的问题，但就是算是他也感到有些不可置信，因此下意识的多问了一句，想要从素玉这里得到更准确的答案。

    素玉轻笑道：“你既然早就知道了答案，又何必再问本座。”

    “不过你既然问了，那本座就回答你，你觉得一缕残魂，是否还有生育的能力？”

    宁易摇了摇头。

    生育，乃是一个生命的诞生，是大道之中最是高深最是神妙的地方。

    不要说是一缕残魂了，就算是如今保持完好元神的素玉，她也完全失去了生育的能力。

    宁易的目光望向凰女，这时的凰女神色懵懵懂懂，似是完全不知道宁易在和五欲宗宗主说着什么，这是最典型的魔渊中的人在听到魔渊的话题时会有的表现。

    也即是说，现在的凰女是属于魔渊的幻觉那部分，她真实的那道意志还没有苏醒。

    只听素玉又道：“既然没有了生育能力，这里还是魔渊，那么她就绝对不可能怀孕。”

    “但是在她的肚子里，确实有了新生命的孕育，这是这头凰本能的在将自己的残魂与你的精华融合，让自己再生的手段。”

    “所谓的凰，最初本为凤凰，凤为雄，凰为雌，但是在在九州大地没有凤，只有凰，因此其实也可以称呼凰族就是凤凰一族。”

    “而这凤凰，拥有着一个不可思议的本命神通，就是浴火而重生，若是按照人族的伦理，可能无法理解，凤凰在重生之后，虽然还是她本人，但也同时变成了她自己的孩子。”

    “可以说这凰之一族，就是自己生自己的另类繁衍，你在魔渊之外，可认识这一代的凰女？”

    宁易点头道：“认识。”

    这一代的凰女，自然是小青婵了。

    “而且你还和这一代的凰女关系很亲密。”素玉断言道。

    宁易没有否认。

    “你因此染上了凰族的气息，而且还是凰女的气息，这也是为何这头凰虽然愤怒于你占据了她的身体，但其实对你一直心有好感。”

    素玉详细的解释道：“……凰族是很特殊的种族，凰女是代代相传的，你认识的那个凰女，和面前的这个千年前的凰女是一个人，同时也是她的女儿，她的孙女，这就是凰女的血脉延续方法。”

    “过往数千年，凰女的血脉延续一直没有出问题，但直到了千年前，也就是你面前的凰女这一代，血脉的延续出现了一个让凰族害怕的问题。”

    宁易心中一动，说道：“因为千年前的凰女，她将自己的一缕魂魄留在了情欲魔渊里！”

    “正是如此，过往凰女就算死去，不管是什么死法，她的三魂七魄都会在本命神通下聚合，从而诞生出新的凰女。”

    “但是千年前的这个凰女，她最后进入了情欲魔渊，还不是普通的情欲魔渊，而是这九州大地上诞生的第一处情欲魔渊，这让她的神通失效了。”

    “即使如此，这凰族也是神圣之一，血脉之力强大，硬生生的让自己的大部分魂魄都离开了魔渊，在外界重生，也就成为了下一代的凰女。”

    宁易皱眉沉声道：“但是既然有部分残魂留在了这里，就说明这传承还是出了问题。”

    素玉慵懒道：“所以，那凰族是巴不得有人能进入这情欲魔渊，帮她们把那缕残魂带出来，而你就是一个最好的选择。”

    “你还不得不这么做，因为你与这一代的凰女关系亲密，就算是为了这一代的凰女，我相信你也会这么做的，你这人一看就是个花心的男人。”

    宁易尴尬了那么一瞬，但以他的脸皮，自然不会在意素玉的这番话语。

    他只是问道：“那我应该怎么做？”

    “很简单，等你离开魔渊时，就将她的这缕残魂带走，让这缕残魂与这一代的凰女融合，这会让这一代的凰女传承完善，也会让她真正的觉醒凰女的能力。”

    顿了一下，素玉又是轻笑道：“……而我刚才说了，这缕残魂已经与你的生命气息结合，成为了一个将生未生的孩子。”

    “待你将她带出去后，你要做的只有一点，那就是让这一代的凰女怀上你的孩子，然后她就会以你女儿的身份，再次降生。”

    素玉用手一指那依然表情懵懵懂懂的凰女，说出了让宁易也是无语的话语。

    “她现在某种程度上说，已经是你未出生的孩子了，你难道真的忍心看她死在这魔渊之中吗？”

    素玉这一刻说出了自己的真正目的。

    她就是在用各种方法，给宁易不得不拼尽全力，去打破这个魔渊的理由。

    ‘到了那个时候，你在想办法也借助我的力量，离开这个魔渊对吧。’

    素玉的所有目的都是为了她自己，但是她的话也不是骗人。

    从宁易自己的理解以及现如今的情况看，素玉说的都是真的，面前的这个凰女还真就是一缕残魂。

    她即是洛青婵，也是洛青婵的母亲或者是祖母之类的，然后……她未来也会是洛青婵的女儿！

    ‘若凰女的出生方式是凤凰的浴火重生，但青婵却是从她母亲的肚子里降生的，甚至还有了皇室血脉。’

    ‘这就说明，果然凰女是出现了问题，无法浴火重生了，就只能用正常的人类出生方式。’

    当知道了这一点后，整个凰族的谋划，都是呼之欲出了。

    凰老，假如这一切都是凰老的谋划，那不得不说那个老太太真心厉害。

    她知道凰女的传承出了问题，便是决然的让这一代凰女拥有了圣祖精血，拥有了大周皇室血脉。

    凰老再利用元和帝，将洛青婵送入阴阳道宗，以洛青婵的皇室公主身份，以及武道天赋，拜入通天峰是必然的结果。

    只要等到洛青婵境界足够高，拥有了进入通天阁的机会，她就能拿到通天阁里的‘仙神气’。

    本身正常情况下，这是需要洛青婵六境时才能做到的，但因为各种机缘巧合，她有了皇位继承权，便是提前进入了通天阁，拿着仙神气回去了大周帝都。

    那么之后，凰族的目标应该就是位于情欲魔渊中的凰女残魂，而想要进入情欲魔渊需要军队配合。

    因此，凰老最后与天策府合作，要逼元和帝退位，让青婵登上女帝之位，接着就可以利用天策府与大周皇帝的权柄，去想办法从魔渊中取回残魂。

    同时，凰族还可以借助大周皇帝之位，来完成她们其他的谋划，比如绝圣的计划，真可谓是一举多得！

    只是自己的出现，让凰族的计划出现了变动，并不是坏的方向，而是变向了更好的方向。

    青婵应该是先成为女帝，再取回残魂，但现在有了自己的介入，她可以先取回残魂，再成为女帝了。

    宁易深吸口气。

    凰族真是好算计，将这整个九州玩弄于股掌之中啊！

    而这一切的前提，都是圣祖驾崩，如果没有圣祖驾崩，那凰族的谋划都不可能成功。

    妙极，妙极！

    哪怕是宁易，也对凰族佩服的很。

    “那么宗主，我现在应该做什么。”

    素玉道：“听这个凰女的话，把那个温衍放出去，让他引起绝圣神兵的注意。”

    “还有三天，绝圣神兵就要降临了，那绝圣神兵，不就是你进入这魔渊的理由？”

 第477章 魔渊的奴隶

    自从五欲宗宗主素玉出现在这大殿之中，赫连九夭与靳挽棠就几乎被压制得喘不过气。

    就算是性格高傲如靳挽棠，在这一刻也是控制不住自己的身体，与素玉的气势之下，无法控制的双腿一软，跪倒在地上。

    在素玉与宁易说话的时候，赫连九夭与靳挽棠用力挣扎，但却绝望的发现，她们根本就无法挣脱的出这五欲宗宗主的恐怖威势。

    她们便只能跪在地上低着头，聆听着两人的话语。

    而越是听着素玉所言，赫连九夭与靳挽棠就越是惊讶。

    她们对素玉说出的那些关于凰族的秘密并不在意，魔门与凰族没有什么关系，她们两人与凰族也没关系。

    不管凰族实力再强，亦或者是凰族有什么自己的谋划，只要跟魔门无关，和她们两人无关，赫连九夭与靳挽棠也不会多管闲事。

    她们惊讶的是，面前的这位五欲宗宗主竟然不是魔渊中的产物，她竟然是一个活着的人！

    只有真正的生灵，真正的从外界进入魔渊的人，才能够有着魔渊的记忆。

    而魔渊所产生的那些虚假之人，他们根本不会察觉到自己所生活的世界是一个巨大的虚幻。

    但是这又怎么可能，千年前的五欲宗宗主竟然没有死，她依然健在？

    甚至，五欲宗宗主还活过了千年，没有任何衰老的迹象，看其生机勃勃，仿佛还是在鼎盛时期。

    要知道八境天人的寿命也不过三百六十载。

    如果这位八境天人运气够好，又有身份地位，那么其可以通过各种延寿手段，各种延寿大丹，大概能延寿约600年。

    这就是世人已知的普通武道修者的寿命极限。

    哪怕是圣祖这位绝圣，他也只不过多延寿了600年的时间。

    但是这位五欲宗宗主，她如果是八境天人，那么在理论上，她这时候应该早就死了，就算没有死，也应该随着寿命的流逝出现了衰老迹象，濒临死亡。

    只是五欲宗宗主没有任何的变化，那强烈的生机简直是不可思议，看她的样子简直是再活一千年都没有问题。

    这说明什么？

    这说明这位五欲宗宗主，她很可能并不是八境天人，她没准也是一位绝圣，或者是半步绝圣！

    就算不是绝圣，她也一定有着特殊的身份与能力，才让她有这样悠久漫长的生命。

    这难道就是师门长辈们，让她们进入这情欲魔渊想要知道的真相，想要让她们调查的秘密？

    如果，如果能够让这位五欲宗宗主离开情欲魔渊，四大魔门将会齐聚，魔道的力量将会大涨。

    尤其是魔道中人也会出现一位绝顶高手，终于可以和圣地宗门抗衡。

    素玉在和宁易说完后就是离开，她并没有理会赫连九夭与靳挽棠。

    在赫连九夭与靳挽棠看来，这是这位五欲宗宗主对她们不屑一顾。

    但只有宁易知道，那是因为素玉不想让魔门弟子在这魔渊中出事，到时候魔渊在素玉失去了魔渊之主的身份后，魔渊的选择将会失去推测。

    “靳姐姐，看来我们的计划要有所改变了，魔渊之主竟然不是宁哥哥，而是那位五欲宗宗主。”

    事后，赫连九夭与靳挽棠一起商讨着今日所见所闻。

    这个结果实在是有些出乎预料。

    她们两人本身都以为修行了五欲宗功法的宁易，在进入魔渊之后就会成为魔渊之主。

    但谁也没有想到，千年前的五欲宗宗主竟然还活着，那这魔渊之主的位置，自然是那位宗主的。

    “我们在进入这魔渊前，长辈对我们语焉不详，并没有说让我们来到这魔渊做什么。”

    “如今，我们终于知道了自己该要做什么，那就是帮助那位五欲宗宗主离开魔渊，同时这也是我们的自救。”

    赫连九夭对宁易的话很信任，她知道宁易不会在这方面骗她。

    既然他说这魔渊是只进不能出，那么这魔渊就是一个监狱，她们要做的就是逃出这个监狱。

    靳挽棠摇了摇头，冷淡道：“我只有一个目标，离开魔渊，晋升第八境。”

    见到靳挽棠那冷淡的神色，以及对武道境界的固执追求，赫连九妖也是轻轻叹了口气。

    夺心宗的弟子当真就是这样，有的时候他们的头脑真的是很简单，但是发起火来，这个宗门的人实力又是极强。

    “但是想要离开魔渊，我们就要战胜魔渊，那些和我们同时进来的悬空寺的和尚，这时候反而成为了我们最好的帮手。”

    “真没想到有一天，身为魔门中人的我们，竟然要亲自击溃魔渊，还要和那些人联手。”

    赫连九夭发出了抱怨的声音。

    靳挽棠却是突然道：“赫连九夭，你是一个聪明的女人，你真的信任魔渊，信任魔门的功法吗？”

    赫连九夭沉默下来，良久，她才淡淡道：“有些话，师姐又何必问出来，我魔门中人千年以来，只要是晋升到了七境、八境者，不是都会有这样的想法。”

    “我们一位位也都是这世间的天骄，谁又愿意成为魔渊的傀儡，师门长辈所想的，不也是去掌控魔渊，而不是被魔渊掌控吗？”

    “只是，迄今为止还没有人能做到这一点，面对魔渊以及它赐给我们的力量，我们也只能被动接受。”

    一时间，两人都是沉默。

    ……

    宁易这时候也是迅速行动起来。

    在被素玉告知了绝圣神兵的降临时间后，你也不敢有任何的耽搁。

    就连凰女之事，他都是暂时放下。

    进入魔渊之中，宁易的真正目的只有一个，那就是寻找到地幽阴权这件绝圣神兵，至于凰女什么的，反而是无意中的发现，并不是他的主要目的。

    他唤来之前的那个将道宗创派祖师当做奴隶用的女弟子，命令她将温衍放掉，并且告诉她不要伤其性命。

    女弟子自是不敢反抗魔子的命令。

    她回去后，第一时间解开了温衍脖子上的锁链，嫌疑道：“滚吧，我已经对你玩腻了，趁我现在心情好，我给你一个时辰，赶紧滚出我五欲宗！”

    温衍没想到自己竟然能够活命，他震惊之下，见到那女弟子的凶恶目光，连滚带爬的跑了出去。

    他这时候已经不管这是不是对方又在玩的新游戏，他现在只想赶紧离开这里。

    至于报仇？这时候的温衍根本没有这个想法，因为他不相信自己有这样的能力。

    而宁易，则是站在九天罡风之上，平静的注视着这位创派祖师的离去。

 第478章 即将晋升八境！

    “真的没有追来？”

    温衍离开五欲宗的范围之后，他疑神疑鬼地看向四周，却并没有见到那个女弟子嘲笑他的再次出现，把他又像是一条狗一样带回宗门。

    此时的温衍已经是一位第五凭虚境的高手，而且他还是只被传授了一些最基本的功法，剩下全靠偷学与自己研究，就晋升到了第五境，离宗师只有一线之隔。

    看见这位道宗的创派祖师，他的天赋有多么高，对阴阳大道的领悟又是多么的契合。

    那位女弟子，本身也只不过是一位第五境，真打起来，她不一定是温衍的对手。

    只是温衍自从成为奴隶之后，身上就被定下了刻印，那女弟子掌握着他的印记，让他根本无法反抗。

    而且在五欲宗的宗门之中，他也没有能力反抗，便只能成为对方的一个玩物。

    “我倒是运气好，竟然被那女人放过了。”

    温衍轻呼口气，为自己的运气感到庆幸。

    他不是五欲宗唯一的奴隶，在五欲宗里，奴隶可有不少。

    他们这些奴隶，需要学习各种能够讨好主人的技巧，满足主人的需求。

    开始时，他们这些男奴隶觉得这是一个幸福的差事，尤其是五欲宗女弟子，大部分都很貌美。

    能够天天做男人最喜欢的事，谁又会拒绝呢？

    但这也只是最初的想法，当他们真的被那些女弟子当做玩物使用时，这些奴隶才是惊恐的发现，这根本就不是什么双修，是彻底的采补。

    而采补，是没有任何快感的，他们只会感到疼痛，剧烈的疼痛，自己的要害之地，就如同被千刀万剐一样，每一次的动作都几乎能要了人的命。

    温衍就是在这样的痛苦下，在五欲中不知道过了多少年。

    也正是因为如此，从五欲宗出去的男奴隶，都会对女人彻底的失去欲望，甚至变得仇视女人。

    就像是之前，就有一位自称是凰女的美丽女子，想要把他带出五欲宗。

    但是温衍却对那凰女极其抗拒，不愿和她离去，甚至对那凰女产生了极大的厌恶情绪。

    他明知道那个凰女对他并没有恶意，但是那种对女人的深深厌恶，却是温衍怎么也无法控制的。

    “听说在安州，有一位前辈离开五欲宗后，创建了一个新的宗派名为悬空寺，自称为佛门。”

    “这佛门有一戒律，便是要远离女性，若是遵守戒律，则能让功力大涨，这简直就是最适合我的宗门。”

    “不如，我便去安州，找那位前辈拜他为师。”

    离开五欲宗宗门数百里后，温衍觉得自己暂时是安全了，便是不再逃跑，总算是停歇下来，给自己喘息的机会。

    想到那位前辈能建立佛门这样的门派，还有这样的戒律，温衍即是佩服又是有一种同仇敌忾感。

    那位前辈，当年也一定是在五欲宗吃过了太多的苦，才会想到远离女人这样的戒律啊。

    温衍随意的在野外找了处山洞休息了一晚上，第二日便是继续出发。

    离开五欲宗数百里的范围，在他看来依然不够，这里依然是属于五欲宗的地盘。

    他不敢耽搁，几乎是无休的连续赶路，直到那股缠绕在自己身上的诡异情欲气息近乎感应不到，温衍才是彻底放心。

    到了这个距离，就算是五欲宗种下的印记，也难以被那女弟子察觉到了。

    接下来，他只要找到一位实力足够强的高手，帮他解除这个印记，就能够彻底自由。

    宁易一直在天上不疾不徐的跟着温衍。

    看他行进的方向，是去安州？

    安州有什么？自然是悬空寺。

    “在这魔渊之中，只有地幽阴权这一件绝圣神兵是真的，是可以影响到魔渊的。”

    “温衍会下意识的去安州，会不会正是地幽阴泉的影响？”

    “绝圣神兵会尽可能的降临到离五欲宗势力最远的地方，安州位于九州边缘，离五欲宗的核心地带很远，尤其是此时的魔渊中，要说反抗魔渊的势力最强的，还真就是悬空寺。”

    毕竟，那悬空寺最少派来了三位八境强者！

    “不对劲，那尊大佛为什么敢让三位八境进入这魔渊里？他难道就不怕这三位八境强者在魔渊中陨落？死上三个八境，对悬空寺也是一笔无法接受的损失。”

    “除非……那尊大佛留下了手段，很可能是从外界影响魔渊内部，把这三人能带出去的手段！”

    绝圣的威能宁易不得而知，此时的九州大地，道首的状态不对，宁易从素玉那已经知晓。

    也即是说，道首现在是个不完整的绝圣。

    而真正完整的绝圣，九州暂时只有大佛一人！

    他还真可能有能力，从外界配合，帮助那三个八境和尚，强行脱离魔渊！

    “原来如此，这才是悬空寺打的主意，悬空寺就是想要在魔渊内部迅速得到地幽阴权，然后在大佛配合下，带着地幽阴权迅速离开魔渊。”

    “如此一来，他们就占据先机，完全不需要去破解魔渊！”

    宁易心下一凛，若真如此，那绝不能让悬空寺的人先碰到地幽阴权！

    否则那绝圣神兵落入悬空寺手中，宁易不到九境，就没有机会再将它夺回来！

    不能让温衍继续往安州前进了，必须要主动出手，影响他换一个方向！

    只是宁易念头刚起，他就察觉到远方有三道慈悲的佛门气息快速靠近。

    那是悬空寺的那三个大和尚？

    是了，大佛也是千年前的人，悬空寺应该有着千年前历史的详细记载，这三个八境的和尚一定看过这些记载，他们也知道绝圣神兵降临的具体时间！

    所以，他们是要主动出击，寻找到地幽阴权，然后拿了就跑！

    宁易又惊又怒，他怎么可能让自己寻找了这么久的东西，被别人给偷了桃子。

    就在这时，

    宁易突有所觉，他仰起头来往天上望去，见有群星闪烁，而其中有一颗星辰熠熠生辉，缥缈的气息似乎是在群星间游弋，划过一道道玄奥又不规则的轨迹。

    而宁易早就修成七境巅峰，距离突破只差一步。

    此时他被那道玄奥的气息所影响，那突破八境的最后一道关隘，开始产生了裂痕。

    他要晋升第八境了！

 第479章 本座当真天赋无双

    宁易收回望向星空中的目光，他此时屏息凝神，收敛一切心思，身体中的法力沸腾了一瞬，口出天宪：“此地无人能注意到我！”

    他话音落下，来自《阴阳五欲六尘经》中所修行得到的隐息之法，在这一刻得到了极大的加强，他整个人近乎是与天地融为了一体。

    再加上这片九州是魔渊所幻化，正与他的功法相得益彰，这让宁易的身体隐入了魔气之中，哪怕是第八境的天人在此，也无法发现他的痕迹。

    ‘言出法随’这一项神通也并不是真的无敌，它也有许多的限制。

    以宁易此时的境界，他还无法真的做到一言既出，天地法则变动。

    那简直就是仙人才能拥有的境界，而且还不能是普通的仙人，得是那种神话传说中最顶级的仙人才能做到。

    对宁易而言，这言出法随的功效，更重要的是给自己增加各种buff，比如增强神通法门的威力，或者是如现在这般，让宁易使用一些自己本身不会，但却可以用这一项能力扭曲而来的神通术法。

    前来此地的，毕竟是悬空寺的三位八境天人，宁易他正处在突破的关隘，还没有完全突破。

    若是直面三位八境天人，现在他还不是对手，所以他需要暂缓一下，让自己彻底突破那最后的分界岭再说！

    宁易的身影继续隐匿于高空之上，他不用神念扫视，以防被人发现，而是直接以眼睛注视。

    很快，在宁易的视线中，有三位气息浑厚的和尚从远方的地平线处出现，而除了这三个和尚之外，他们身旁竟然还有一人。

    “陈深？”

    宁易惊讶的看着与悬空寺的三个和尚同时出现的人。

    那正是他穿越到这九州大地后所见到的第一个人，也是夺走了他圣祖精血，让他差点死亡，若不是有系统帮忙，就真要出师未捷身先死的仇人！

    对于陈深，宁易虽然与他有了恩怨，但其实对这个人他早就不在意了。

    在如今的宁易眼中，陈深也只不过就是路边一条，只要有机会找到他所在的位置，随时能够将其出手击杀。

    宁易本打算是晋升第八境之后，让自己的紫微术数修行再上一层楼，从而去试着算出陈深所在的位置把他杀死。

    却没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这陈深竟然也进入了情欲魔渊之中！

    刚才宁易没有动用神念，再加上那三个八境和尚的气势太强，才让陈深的气息没有暴露。

    此时离得近了，他自是不可能再瞒过宁易的双眼。

    ‘陈深竟然会进入情欲魔渊，他所追求的无非就是地幽阴权。’

    ‘陈深虽然背叛了宗门，但他修行的功法依然来自阴阳道宗，与地幽阴权是适配的，他这是想要得到地幽阴权，然后去找宗门报仇？’

    宁易如此想着，但是他的目光无意中扫过那三个大和尚的时候，他又是摇头道：“……不对，陈深这个人算计很深，甚至能够背叛宗门带着众多妖族偷袭了道宗。”

    “要说他会对悬空寺全身心的相信那绝对不可能，悬空寺也曾坑过他，是了，这陈深寻找地幽阴权的目的并不是为了报仇，而是为了给自己寻找一条活路。”

    宁易猜测，陈深恐怕是用地幽阴权的情报以及自己修行道宗功法与地幽阴权的亲近，从而换得悬空寺的庇护。

    只要陈深一直躲在悬空寺中，就算是宁易修成第八境，也难以对他进行报复。

    除非有一天他修成第九境，打上悬空寺，才可能将其杀死。

    只不过这陈深好死不死的，偏偏要进入情欲魔渊，还被宁易给碰上了。

    可以说这正是天要亡他，让他无路可逃。

    宁易依然在高空中冷静的注视着这一切，他刚才夜观天象，在那天象之中有了极大的感悟，突破就在眼前。

    这一次，宁易没有动用系统许愿的能力，但是他就是有这样的明悟，他绝对能够晋升第八境，绝对没有失败的可能。

    或许，

    宁易自我猜测，他可能真的是一位武道修行的天才，悟性惊人。

    这个时候的宁易自信，哪怕是失去了系统，他也不会泯然众人，依然会统领一切，让所有的天骄俯首！

    宁易虽然年纪尚小，但是他与绝大部分的武道修者不一样。

    大部分的武道修者都是靠闭关来修行，而宁易的人生就仿佛一直在赶路，前往了许多地方，见证了许多东西。

    他的积累，他的修行是一般人不可想象的。

    光是前往四海参与真龙会，可以说宁易就是九州大陆第一人，在他之前从来没有一个人族参与过，若论经历，世人少有与他比肩者。

    也正是因为这些经历与积累，再加上宁易本身拥有的对武道修行的感悟和悟性，这让他现在根本就不需要凭借系统，就可以达成常人所无法完成的成就，成为天人！

    ‘那些愿望点还是都留着，晋升第九境时才更有用。’

    宁易心下思索，他的想法就是从今天开始一个愿望点都不用，把这些愿望点全部积攒起来。

    然后，

    在某一天愿望点足够后，直接许愿成为第九境，一飞冲天，一鸣惊人！

    在宁易的注视下，悬空寺‘慧’字辈的三个和尚，来到这片群山之间落了下来。

    看这三个和尚一点犹豫都没有，一看就是为了道宗创派祖师温衍而来！

    如今只有第五境的温衍，突然见到有三个和尚从天而降，这三位从外界进来的大和尚，也没有掩饰自己的气息。

    那异于常人的天人气势猛然爆发，让温衍神色大惊，连忙拜道：“温衍见过三位大师！”

    温衍也没想到，这刚刚建立不久的悬空寺竟然有如此实力，这就有了三位八境天人！

    虽然相比于五欲宗还远远不如，但这已经给了他极大的信心！

    慧信双手合十，见礼道：“阿弥陀佛，贫僧慧信，应施主之邀前来，温施主可与贫僧前往悬空寺，到了那里，就再也不怕五欲宗了。”

    同样与三位和尚落下的陈深，他目光复杂的看着温衍。

    这就是道宗的创派祖师。

    虽然面前的这个创派祖师是假的，但是能看到祖师，陈深也觉得此行不虚了。

 第480章 宁易：大师真是慈悲为怀！

    温衍面对三位八境天人，他不敢怠慢，连忙见礼。

    随后，温衍就是迫不及待道：“三位大师，还请速速带我离开，此地虽然与五欲宗宗门已远，但我有种预感，总觉得有人在跟着我。”

    慧信三人闻言心下一凛，他们对温衍的话不敢轻视，庞大的神念迅速往周围扫视。

    宁易离他们不远，若不是此前有先见之明，早就以言出法随的神通隐匿了身形，恐怕这时候已经暴露，那就真要迅速离开，暂时不能突破那最后的关隘了。

    宁易已经有所猜测，他刚才于星空之中看到的那一颗星辰应该就是地幽阴权，他引动了地幽阴权，又修的是阴阳大道，正如当初观摩天衍阳枢让他直接悟出道宗功法一样。

    这一次他虽然没有直视地幽阴泉，但也与地幽阴权气息相连，从而让宁易突破重重阻碍，打破了最后的桎梏，有了晋升八境的契机！

    这片九州大地的星空都是假的，那么那唯一能让宁易有如此感悟的，就只能是地幽阴泉了。

    慧信三人对视一眼，都是摇头，示意自己什么都没发现。

    三人面带慈悲微笑，对温衍道：“温施主，你身上被种下了五欲宗的印记，若是离开，还是有被五欲宗找到的可能。”

    “还是先由我们三人出手，为失主将这印记拔除，再无后顾之忧。”

    温衍没有多想，连连点头：“麻烦大师了！”

    不是他对这三个和尚多信任，而是此时的温衍一无所有。

    他一个小小第五境面对三个八境天人，对方能在乎他什么东西？

    若是这三个和尚对他有恶意，随手就能将他杀死，又何必多此一举。

    因此温衍没有警惕心，他直接盘膝而坐，闭上双目，等待这三个和尚出手。

    慧信这时说道：“按照大佛指示，温衍应该是被凰族的凰女带离了五欲宗，但是现在看来，这魔渊中的历史轨迹并不遵循真实。”

    “这温衍并没有被凰女救走，而是不知什么原因，自己跑出了五欲宗。”

    慧永说道：“不过有一些历史还是遵循了，大佛曾言，他在温衍尚弱小时，就曾与他有过一面之缘，当时大佛就认准了温衍天赋极佳，是个好苗子，因此教了他一门小神通。”

    “只要温衍离开五欲宗范围，用这门神通，就能与这个时代的大佛联系上，从而将其带到佛门度化。”

    “要不是他被绝圣神兵选中，或许现实中，这温衍也会成为我佛门的一位佛子。”

    “这一次若不是温衍主动与我们联系，我们甚至都不知道他跑出了五欲宗，还在为了如何潜入五欲宗而费心。”

    最后一位和尚慧释笑道：“这正是天命注定，让我们得到地幽阴权！”

    “陈施主，你且过来，贫僧这就以‘无我无常转生大法’，将温衍一身血脉气运都转移到你身上。”

    “地幽阴权将会在这两天降临，时间所余不多，莫要耽误。”

    宁易就站在这群和尚上空，他们的话都是听在耳中。

    宁易露出果然如此的表情，这三个大和尚在进入情欲魔渊前，就得到了大佛的暗示，所以才能做什么都先人一步。

    毕竟，那尊大佛是真的从这个时代活下来的，他对这个时代所发生的一切事物都了然于胸。

    就是不知，那尊大佛告诉了麾下弟子这么多事，有没有和他们说，自己卖过钩子？

    宁易恶意的揣测着。

    ‘无我无常转生大法？’

    这就是那夺走我圣祖精血的神通术法吧。

    没想到这天道轮回，最初陈深要求那和尚夺我精血，今日他也要在这门神通术法下，命丧当场。

    没错，在宁易眼中，陈深此时已经是死人。

    既然见到了这个最初的仇人，那怎么可能放他离开。

    陈深深吸口气，他也知道自己没有选择，便是点了点头走上前去，盘腿坐在了温衍身后。

    温衍什么都不知道，他还以为这三个和尚是真的要帮他去除五欲宗的印记，正心中激动。

    至于之前这三个和尚的谈话，因为涉及到了魔渊，在他耳中就是什么都没听到。

    “温施主，还请放开心神不要抵抗，贫僧这就施展神通！”

    温衍听信此言，立刻放开一切心神。

    当即，三位八境和尚同时出手！

    温衍感到一股沛然不可御的恐怖法力，顺着他的念头，顺着他的窍穴，顺着他的神脉，融入了其识海最深处。

    ‘这就是八境天人的力量吗？’

    他心中生出了羡慕的情绪。

    不知自己什么时候也能修到这个境界。

    若是他有八境天人的实力，就可以试着去找五欲宗报仇了。

    但是下一瞬，温衍发现不对。

    因为那不可抵御的佛家法力，在进入他的身体之后，并没有为他去除印记。

    那法力化为一只莫不可挡的佛手，在他的识海之中只是一抓，温衍就发现自己的血脉被禁锢住，甚至连那冥冥之中不可见的此身命运，似乎也是被这只手抓住。

    温衍想要夺回身体，但却已经无法控制，他惊恐道：“你们要做什么？！”

    慧信说道：“此神通虽有夺天地造化的能力，但却限制极大，需要受术者主动放开心神。”

    “而且哪怕是对一位第五境的武道修者使用，也需要我们三位天人同时出手，可谓得不偿失。”

    “但若能得地幽阴泉，这一切都是值得的，两位师弟，是时候了，就算是受到反噬，为了这一刻我们也是等了许久。”

    慧永和慧释口宣佛号，刹那间，这座群山之间佛光照耀万方，如佛国降临，慈悲无限。

    但是对温衍而言，这哪里是什么慈悲，这根本就是地狱般的折磨。

    他发出惨叫，脸色狰狞，想要对着三个和尚怒骂，却已经是连骂出口的力气都没有。

    随即，在肉眼可见下，温衍的身体开始变的干枯，那是他一身精血被抽离的迹象。

    同时，温衍给人的那种灵动神气也是逐渐消失，这是他的运势正在被掠夺。

    与此同时，坐在温衍身后的陈深，他感到自己的身体出现了巨大的变化，在第七境第二小境界卡住很久的他，竟然隐隐间有了要突破第三境的可能！

    这让陈深大喜过望，他没想到这一门神通术法还有这样的功效，一如当年他夺走宁易的精血，让儿子天赋增强的效果。

    陈深的脑中刚刚闪过宁易的名字，他就突然听到身旁传来了一阵鼓掌声，而且他还听到了一个最不想听到的声音。

    “精彩，精彩！三位大师真是慈悲为怀，让我看了一出好戏啊。”

    宁易鼓着掌，从虚空中走出。

    他现在的状态，就像是玩游戏时已经等级达到，只要点一下就可以升级了！

    所以，他已经无惧这三个八境天人！

 第481章 我佛门亦有欢喜之法

    慧信、慧永与慧释神色一惊，他们怎么也没想到这里竟然还有人在。

    自己三位八境天人竟然都没有察觉到附近有人，此人的武道修为又有多么高深？

    他们迅速放开那已经变成干枯尸体的温衍，三位和尚立刻起身，呈三角形站立，若隐若现间能看出这应该是某种佛家阵法，阵阵玄音妙曲从那阵法中回荡，更有慈悲祥和之意，笼罩在这片山脉间。

    不过在看到来人是谁后，三个和尚都是一愣。

    他们虽然没有与宁易见过面，但阴阳道宗圣子大名早就如雷贯耳，宁易的外貌可谓九州皆知。

    因此这三个和尚只是看到宁易的第一眼，就认出了他的身份。

    立刻的，三人松了口气。

    原来是这位道宗圣子，如果是他的话那就没什么可畏惧的了。

    这位道宗圣子虽然天赋无双，但毕竟还太过年轻，在他们进入情欲魔渊前的所听所闻中，这位圣子也只不过才是第七境巅峰。

    就算他真的在情欲魔渊中突破，修成八境天人，他们这里可是有三位天人在，难道还怕了这圣子不成？

    不待三个和尚出声，刚刚夺走温衍精血与气运的陈深，就是大惊道是：“是你？宁易！你为什么会在这里？”

    宁易本在鼓着掌，嘲讽着这三个和尚的假慈悲。

    他听到陈深话语，一只手背负在身后，淡淡的看着他道：“你都能来这里，我又为什么不能来。”

    陈深想到自己身边就有三位八境天人，他心中的恐惧立刻压了下去，冷哼道：“看来我们的圣子阁下是偷偷的跟在我们身后，趁人不注意跑到了情欲魔渊里，看你这小偷小摸的样子，真是登不了大雅之堂。”

    宁易对陈深的这番话语并不动怒，他此时心境修为早已高深，很难因为言语就是生气愤怒。

    对武道修者而言，保持绝对的冷静本就是修行的一部分。

    唯有如此，哪怕是在自己实力不如对方时，也可能找到那唯一求生的机会，从而获得胜利。

    陈深不管怎么说也是一位老牌的第七不灭境高手，他这番语言，就是看自己年轻，想要刺激自己，从而让自己犯错。

    对此，宁易心知肚明。

    见到宁易面色淡然，陈深暗道一声可惜。

    这位道宗圣子，的确是千年不出世的天骄，年纪轻轻便有这样的城府与气度。

    想自己儿子在他这年纪时……

    一想到儿子，陈深就是心中一痛，新仇旧怨都是从脑海中浮起，他冲着那三位和尚道：“三位大师，此子竟然敢独自面对我等，当真是不自量力。”

    “三位大师不如直接出手，将其拿下，也让他知道三位大师的佛法高深。”

    慧字辈的三位八境天人也是如此想法。

    他们虽然疑惑为何宁易敢这样大摇大摆的出现在他们三个人面前，但此时他们可是有三位八境天人，优势在我，这个时候了难道还能患得患失，疑神疑鬼？

    若真如此，那反而会对他们的修行不利。

    三位和尚对视一眼，最年长的慧信上前一步，高声道：“阿弥陀佛，贫僧观施主有无上慧根，正可入我悬空寺修行。”

    “以施主的智慧，必可成当世第一佛子，待大佛成佛而去，这悬空寺住持之位，必归施主所有。”

    这和尚也是惜才，觉得就这样杀死宁易这个千年不出世的天骄太过于可惜。

    不如将其渡入佛门，不但能打击道门，还能让佛门实力大涨。

    他这话还真不是骗人的，对宁易也是真心，是真希望宁易加入佛门，以后成为悬空寺住持。

    宁易修成五欲宗功法，对情绪感悟极深，因此也察觉到了这和尚是说的真话。

    他心下暗叹，不管这悬空寺是否假慈悲，但这群能修成八境天人的武道修者，的确都不简单，这份心思也足以让人佩服。

    宁易摇头道：“大师对我诱之以利，但于我而言还是不够，光是大师的这份承诺，我可不愿。”

    慧信见宁易竟然有心动的意思，心下大喜，连忙道：“施主，我知你来此处是要寻找地幽阴权。”

    “若施主入我佛门，剃度为僧，这地幽阴权，我们三位便亲自为施主夺得。”

    “我们也不强求施主改修佛门功法，我佛门慈悲为怀，宽容大度，就算是阴阳道宗的功法，也可修成无量佛光。”

    陈深在一旁惊了，这三个和尚好不要脸！

    所谓的把地幽阴权给宁易，那其中的意思，就是把他给卖了！

    他现在反而是最不希望宁易答应的人，因为他相信这三个和尚是真的做得出来。

    宁易玩味笑道：“哦？若三位大师有此之心，那不如让我看看，先把你们身旁的那陈深擒下，交给我发落吧。”

    慧字辈三位僧人自不会因为宁易这一句话去听其言，皆是摇头笑道：“出家人不打诳语，施主可以相信我们。”

    宁易又是摇头：“三位大师提出的要求很好，但是于我而言依然不够。”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    三个和尚闻言面色一沉，脾气火爆的慧释道：“施主当知贪得无厌的道理，我们连绝圣神兵都愿意给你，施主还想要什么？”

    慧信打断道：“师弟，就先听宁施主说一说。”

    他以为宁易是真的动心，只是他们给的筹码不够。

    只听宁易笑道：“我这人俗缘未了，恐怕是难以出家。”

    “无妨，我悬空寺亦有欢喜之法，合阴阳之道，阴阳之道乃是大道，从中见证空我，修得佛家真意也是可以。”

    宁易暗道一声好家伙，你们那所谓的欢喜之法，估计是那大佛从五欲宗学来的吧。

    宁易轻叹口气：“其实，想要让我入佛门也不难，只要三位大师答应我一件事就行。”

    “施主请说。”

    “大师说要给我地幽阴权，但在我看来，那地幽阴权本就是属于我的东西，大师哪里能把我的东西再送给我？没有这样的说法。”

    “我想要的东西只有一件，那就是悬空寺的那件绝圣神兵，若是大师能将其送给我，我现在就拜入佛门！”

    三个和尚勃然大怒。

    悬空寺的绝圣神兵？

    那可是大佛的本命法宝。

    若是把那绝圣神兵给你，岂不是要了大佛的命。

    他们此时终于是明白了，这道宗圣子根本就是在逗他们！

    “泥菩萨尚有三分火气，施主如此戏弄长辈，当受戒律惩罚。”

    “既然施主冥顽不固，那就让我们三人将施主擒住，送回寺中，让你日日聆听佛法，将你感化！”

 第482章 晋升天人第八归一境！

    此时最是舒了一口气的无外乎是陈深。

    他还真怕宁易直接放下屠刀立地成佛，到时候倒霉的就是他了。

    如今见宁易‘冥顽不化’，他心下狞笑，口中真挚道：“三位大师，既然此子听不进佛家之语，那就让他见识一番金刚怒目。”

    宁易的修行速度实在是太快，一身武道修为惊人，陈深自诩他这辈子是没有为儿子报仇的机会了。

    但是自己做不到，他却可以借用外力就，就比如……悬空寺的力量！

    三位慧字辈的和尚也不再存有侥幸心理，他们那看似枯瘦的身体一个晃动，已然出现在不同角度，将宁易围在中间。

    只听慧信说道：“两位师弟，此时正好展现我悬空寺的金刚伏魔之法，让这位圣子，知晓佛法无边！”

    “阿弥陀佛！”

    只见三人身上佛光大炽，在这夜空之下，在这片山脉中亮起无量佛光，金光璀璨，山中的许多飞禽走兽，似乎都是被佛法所染，皆是宝相庄严，似乎连这些不知修行的生灵，在这一刻都要化身为佛。

    于此同时，一道巨大的佛家印记从虚空中出现，数不清的铭文印刻在大地、山岩之上，无量佛光凝聚在一处，犹如一座监牢，将宁易稳稳困在其中。

    一时间，佛国建立，逃无可逃！

    这三位八境天人以佛家阵法使用的这大神通，任是谁见了都要绝望。

    哪怕是道宗宗主许有道在此，不用绝圣神兵，也只能束手就擒。

    慧信低眉垂目，宝相庄严道：“施主，你有何倚仗便请使出，此时再不用便是没有机会了。”

    他不相信宁易是个傻子，在自己没有任何倚仗的情况下，还敢这样大摇大摆的出现在他们三位天人面前。

    宁易轻笑一声，说道：“大师真是慈悲，竟然还给我展现自我的机会，既如此，还请三位大师赐教！”

    说罢，宁易闭上双目，这一刻他不再有任何遮掩，气势猛然爆发！

    只见宁易周身气息沸腾，十一道神脉以前所未有的频率开始共鸣。

    从这神脉之中所诞生的神念，在这一刻不再满足于神脉中流转，而是轰然冲破一切桎梏，与那天地间的五行阴阳大道，产生了深层次的共鸣。

    刹那之间，风云色变！

    只见这被佛光所笼罩的群山之间，以宁易为中心形成了一道巨大的能量漩涡，就连那天上的周天星斗，都是闪亮起无垠之光，化为道道星光垂落！

    宁易的神魂在这一刻极尽升华，那原本散布于虚空之中用于感知的神念，迅速如丝如缕的收束、凝结。

    它们不再虚无，而是化为了有如实质的元神，这既是感知的延伸，亦是力量的具现，是一种超越一切，能够从更高维层面对武道修者进行打击的元神之力。

    而在这一刻，宁易与这片天地的联系有着前所未有的紧密感！

    即使这里是魔渊，但魔渊亦是在九州大地之上，宁易这凝结的元神之力，不但有着九州的大道法则，甚至还有着……来自魔渊的奖励！

    这一瞬间，九州共鸣，魔渊欢呼。

    宁易内视之下，只见眉心神光璀璨，其上似乎印有一道虚无缥缈的大道符文，阴阳转换，随生随灭！

    他所修行的来自道宗的法门神通，来自五欲宗的功法秘术，在这元神的串联下融会贯通，归于一体，形成了独属于宁易的道法！

    阴阳道宗的法门分为阴阳。

    五欲宗的法门同样有情欲两道，是为阴阳。

    然后，宁易又将道宗法门为阳，五欲宗法门为阴，形成了三重循环，阴阴阳阳，轮回不休！

    宁易缓缓的睁开双目。

    只见他眸中似有日月轮转，山河变迁，左眼为阳，右眼为阴，只不过此时的阴阳之道依然显得有些虚幻，或许唯有在得到绝圣神兵之后，才可将其化为实质。

    自此，人力与天地的界限在宁易身上变得模糊，让他正式踏入‘天人’之列，是为第八归一境！

    “不好！”

    三位悬空寺的八境和尚大惊失色。

    身为八境天人的他们最是清楚，晋升第八境时与其他境界都不一样。

    其他境界晋升后，会有一段虚弱的时期，在那个时候若是时机把握完好，反而能跨境界将刚晋升的人直接斩杀。

    但只有第八归一境不同。

    晋升天人之时，人与自然达到一种完美和谐，在晋升的这一刹那，反而是接近第八归一境的巅峰，隐隐间能触碰到第九绝圣的威能！

    宁易在此时晋升，就是想要用最简单、最取巧的方法，携晋升之威，一举将他们三人击败！

    “三位大师，请接招！”

    宁易一声大笑。

    只见他背后突有五色神光出现，那五道光柱如此恢弘浩大，似是连接天与地之间，巨大的气浪以宁易为中心往四面八方猛然推去，凝结如实质的元神之力，将这片群山覆盖。

    那本是将宁易关在其中的佛家阵法，其上铭文忽闪忽暗，频率越来越快，直到这些佛家符文一道道的熄灭，那将宁易围困在中间的佛光金墙，如玻璃般片片碎裂！

    三位八境和尚本是与阵法心神相连，这阵法一破，他们的心神意识受到打击刺激，就连元神都是一阵惊颤。

    若不是三人佛法高深，在第八境中沉浸多年，恐怕光是这一下就让他们全部重伤。

    但即使如此，那五道神光汹涌扩散，一切与那神光接触的物质、法力都是崩溃，就似是五行塌陷，天地倒转！

    佛家的无上妙法，在这近乎于天地寂灭的五色神光之下，亦是无声无息，化为虚无！

    “两位师弟，我们三人刚用无我无常大法转换精血，本就气势不足，那道宗圣子携晋升之威，我们无力对抗，速速退去！”

    “待我们修养好身体，再来与他斗法，那时他没了晋升之威，必不是我等对手！”

    慧信慌忙大喊，迅速找了个理由，就要远遁。

    其他两个和尚不敢怠慢，连佛号都不宣了，就要掉头跑远。

    陈深大惊失色，你们跑了，为什么不带我！

    就在这时，

    天空突然晃动起来。

    是的，天空晃动了！

    那永恒点缀在天空幕布上的星辰，突然闪亮起了无尽星光。

    这些星辰摇摇欲坠，似乎就要从天上坠落，落入这大地之中

    这一刻，宁易停止了五色神光的肆虐，三个和尚也不跑了。

    “绝圣神兵！”

    众人皆是低呼。

 第483章 地幽阴权降临

    天空震颤，大地晃动，群星就在那遥远天际的幕布上闪烁。

    在这一刻，月亮的光辉彻底消散，让人再也见不到月亮去了哪里，唯有那天上的星光耀眼，让大地笼罩在璀璨之中，不似白昼，而是犹如星星点点，像是无数只的萤火虫照亮了这片天地。

    就在这异象生成之时，这片魔渊之下的九州大陆，无数人都是仰起头来，观望着那星辰的晃动，每一个人都是有着不同的情绪情感。

    五欲宗，素玉站在亭台楼阁之前，她身披着大红色纱衣，手上端着玉杯，轻晃着杯中美酒。

    那美酒是宁易给她的，只是喝上了两瓶，就让她有了上瘾的感觉，这美酒当真甘醇凛冽，是她平生所喝过的最好喝的酒。

    “绝圣神兵又来了，本座都不知道看了多少次，只是这一次，却是和往常有些不同了。”

    她的眸光闪烁，紧紧的盯着天上那闪动的群星。

    最终，她的目光定格在了其中一颗星上。

    那正是地幽阴权，也是这整个魔渊所幻化的九州大陆中，唯一的一件真正的绝圣神兵。

    魔渊没有未来可言，它无法推演未来之事，仅仅只能切割复制下九州历史上的一部分，将其幻化成魔渊的幻境。

    因此，这魔渊中的一切都是在轮回不止，它会从素玉降生开始，直到历史上五欲宗彻底覆灭，这一段历史就是这个情欲魔渊的所有。

    当时间到达后，一切都会重新开始，而素玉就是在这样的轮回中经历了不知多久。

    外界只是度过了千年时间，但是魔渊内部的时间流逝完全是自我的感知，因此在素玉的感知里，她已经经历了无尽的轮回，早已变得沧桑腐朽。

    她认为，自己的意志会在这样轮回中终有一天被磨散，却没想到外界的魔渊封印终于是被打破，有人进入了魔渊之中，给了这片魔渊以新的变量。

    而素玉本身，也在这突然的变化中仿佛再有了活力，褪去了那一身腐朽的气息。

    她本以为进入魔渊的只是一些弱小的武道修者，最多让她多了一些玩物。

    但是事情的发展出乎预料，进入魔渊的并不是那些弱小的武道修者，而是一位位强大的八境天人。

    其中更是有宁易这个有趣的人，这不但让素玉有了活力，还有了活下去的动力。

    或许，

    她心中暗忖，自己有可能离开这个魔渊，再次降临到真正的九州大地之上。

    “地幽阴权，在我经历的这无数次轮回中，你从来没有真的出现过，你一直在躲避着魔渊。”

    “但是当那个小子进入魔渊后，就连你也动心，也开始兴奋了吗？”

    “呵呵，我与你的心情一样，这悠久无聊的轮回里，这平静无波的河水中，总算是真正的泛起了涟漪。”

    素玉的目光望向远方，那正是宁易正与三位悬空寺和尚对峙的场所。

    她一直都在关注着宁易。

    如果宁易真的遇到了危险，比如不是那三个和尚的对手，她就会出手将宁易救下来。

    不过宁易总是让人出乎意料，年岁不大的他，竟然这么快就晋升到了第八境。

    有了第八境的元神之力，宁易也就有了自保的能力，再也无惧任何的八境天人了。

    同样是五欲宗，赫连九夭与靳挽棠等魔门弟子，也在观望着天上那无尽的星空。

    赫连九夭嘴角噙着淡淡的微笑，说道：“这就是宗门中所记载的绝圣神兵天降的历史吗？”

    “正是因为绝圣神兵天降，才是让我们魔道由盛转衰，从而开启了大周的朝代，开启了圣地宗门的时代。”

    瘟癀不死宫的王安激动道：“我们是不是也能夺走一件绝圣神兵？”

    他的师妹赵秋巧身体干瘦如僵尸，白了一眼道：“师兄，你又在想什么乱七八糟的事，这里可是情欲魔渊，那些绝圣神兵全部都是假的，你就算夺走了又有什么用？”

    王安一听，冷静下来，也知道自己刚才说了蠢话。

    只有赫连九夭知道，这里面的绝圣神兵的确都是假的，但却有一件是真实的，那就是地幽阴权！

    面对绝圣神兵，赫连九夭也有那么一瞬间的动心。

    不过很快的，她就让自己强行忘记了那份心动。

    那件绝圣神兵是宁哥哥要的，自己可不能有任何贪婪的心思，否则就真是要与宁哥哥为敌了。

    况且就算有贪婪的心思又如何呢，宁哥哥想要的东西，别人想夺走也夺走不了。

    想到这里，赫连九夭拖着香腮靠在门框处，就这样悠然的看着天上的星辰坠落。

    ……

    远方峡谷之中，慧字辈的三位八境和尚，这时候再也没有了佛家之人的淡薄与慈悲，都是眼中发热的紧盯着天空之上的群星闪烁。

    身为悬空寺的八境天人，他们虽然并没有从大佛处知道如何晋升绝圣，但是能修到这个境界，自然会有自己的感悟和理解。

    甚至这件事都不用猜测，各大圣地宗门公认的认为，想要修成绝圣就必须拥有一件绝圣神兵。

    可以说光是这个要求，这天下间除了那几大圣地宗门外，其他的地方都不可能再诞生绝圣。

    但是，如果他们能夺走这一件绝圣神兵，或许就能够参悟其中奥妙，也得到晋升绝圣的机会。

    三人对视一眼，齐声道：“按照计划行事！”

    说罢，三位八境天人同时鼓动法力，强大的元神之力轰然而出，横扫一切。

    其中慧释这位最小的师弟，以元神之力控制住了陈深。

    刚才还绝望这三个和尚抛弃了自己的陈深，见到他们三人竟然掉头回来，一把将他抓住就要带走。

    陈深并没有任何的喜悦，因为他知道对方不是真的要救他，仅仅只是为了那绝圣神兵。

    同时，另两位和尚也不管自己是否会留下暗伤，强大的元神之力猛然往宁易压去，不为了将其击败，只是为了将其阻隔那么几个呼吸。

    将陈深抓在手中，三个和尚对视一眼，接着同时仰头，低呼道：“来了！”

    与他们做出同样动作的还有宁易，他也是仰起头来看向了天空。

    此时的宁易，已经猜到了这三个和尚的想法，他们是准备利用陈深将地幽阴权吸引，然后再夺得地幽阴权后，立刻联系魔渊之外的大佛，从而将他们三人带出魔渊。

    到了那时，宁易这些人依然会被困在魔渊之中，根本不可能再抢回神兵。

    在宁易的注视下，天空之上坠下了数道星辰，都是往他们砸来！

    “这么多？”

    几位和尚也惊讶了，怎么会有这么多的绝圣神兵来找他们？

 第484章 我以右眼化明月

    “其他的都是假的，不要理会！我们的目标只有一个，就是地幽阴权！”

    慧信一声低喝，提醒着两位师弟。

    慧永与慧释皆是点头，牢牢的抓住陈深，激动的等待着绝圣神兵的到来。

    他们已经做好了一切准备，只要绝圣神兵现身，就立刻将其抓住，然后迅速离开，绝不会有一丝一毫的耽搁。

    但是接下来发生的一切却有些出乎意料。

    只见那数道落下的星辰中，其中的一道突然转了个方向，不再往三个和尚处落去，反而径直往宁易而来！

    而其他那些星辰，依然往几个和尚所在的位置坠落！

    “怎么回事？”

    “师兄，事情有些不对，那往道宗圣子而去的才是真正的地幽阴权！”

    “为什么会这样？为什么地幽阴权没有来找温衍！”

    “很可能是因为这里的温衍是假的，只是魔渊幻境，地幽阴权不认可他……还有一种可能，就是那道宗圣子比之温衍更符合绝圣神兵的要求，若是他活在这个年代，可能他才是阴阳道宗的创派祖师！”

    三位八境天人又惊又怒，他们可不敢让宁易得到绝圣神兵，若宁易强行使用绝圣神兵，哪怕这会对宁易本身也造成损伤，但绝圣神兵也如战略级兵器，有着莫大威能，他们不死也会重伤！

    而现在是唯一的机会，在对方彻底掌握绝圣神兵前抢走地幽阴权的机会！

    三位八境和尚不管不顾，终于是彻底爆发了自己的全部威能，那蓬勃的法力轰然扩散，群山一碰化为齑粉，天地之间似是被彻底隔断！

    这悬空寺的三个和尚是要出全力，阻止宁易得到绝圣神兵！

    但就在这时，那天空上的其他星光落入了他们周身范围。

    这些都是虚假的绝圣神兵，是魔渊的幻化。

    三人本不打算理会，但是下一刻，他们都感到大惊惧从心中生出，让他们警惕心大起。

    “这些绝圣神兵不对劲！”

    三位八境天人终于察觉到问题，这些虚假的绝圣神兵中，蕴藏着难以抵御的魔气。

    它们之所以会从天而降来找他们这些八境天人，是为了让这魔气给他们身上留下印记，从而被魔渊彻底针对。

    魔渊是知道他们是外来者，因此也在想着消灭他们！

    但是为什么，为什么那道宗圣子就不会被魔渊针对？

    就仿佛，就仿佛这整个魔渊都是在帮他得到绝圣神兵一样！

    慧信三人不敢大意，这时候甚至都顾不得地幽阴权了，他们可不敢被这强烈的情欲魔气沾染上，否则真有魔化堕落的危险。

    正准备对宁易出手的三人，立刻化攻势为守势，三人结成法印，佛光普照，梵音荡荡，阻挡着天空之上那些坠落的星辰，也阻挡着那满溢而出的情欲魔气。

    在这种情况下，没有人顾得上宁易，而宁易就这样施施然的在陈深目眦欲裂的眼神下，慢慢的抬起了手，让一道星光落入了他掌心中。

    “我就说若论天赋与对阴阳大道的理解，哪怕是温衍这位创派祖师复生，估计也要跪下拜我为师，这地幽阴权若是真的，又怎么可能会选他而不选我呢。”

    宁易语气自信昂扬，他缓缓的低下头，看向了手中之物。

    这是他第一次真正的接触绝圣神兵。

    之前宁易虽然见过天衍阳枢，甚至见到许有道使用，但是宁易看到的也只不过是天衍阳枢发挥的功效，而没有见到它的真面目。

    在九五楼中，宁易也见过九鼎乾坤，但终归是有一段距离，而且中间还隔着阵法，让宁易无法仔细研究。

    而现在，宁易终于可以观摩地幽阴权的本体了！

    绝圣神兵就如传言中那样，其可大可小，大可如日月星辰，小可化须弥芥子。

    此时在宁易手中的地幽阴权，看起来就和他掌心一般大。

    它没有形体，只是一块大道碎片，但会随着持有着的认知变换外形。

    宁易第一次见到天衍阳枢，看到的是大日凌空，因此把天衍阳枢当成了一轮太阳。

    因此，在知道了有地幽阴权后，宁易就下意识的将其想成了一轮月亮。

    也正是因为这样的认知，让宁易手中的地幽阴权，它的外形也是如一轮正在变化的明月，在无尽中变幻。

    满月、弯月、上弦月、下弦月等等形态，都在无垠幻化，就仿佛在这刹那之间，地幽阴权经历了时间的长河一般。

    何为阴？

    阴也有不同的理解，是阴阳大道的体现。

    比如在一般人认知中，天地分清浊两气，清气是阳，浊气是阴，在这里浊气代表的是贬义词。

    同理，人们还会认为，若九天之上有天宫，九地之下有幽冥，则天宫为阳，幽冥为阴，这幽冥同样是贬义词。

    但于此同时，如果把太阳比作阳，月亮则比作阴，在人们印象里，月亮又是褒义词！

    因此，阴阳是在不断变化的，是在不同的理解中有不同的意义的。

    地幽阴权同样如此，它看似是代表极致的阴，但同样代表着于阴中又有的阴阳循环！

    宁易当即明悟，这地幽阴权，可掌天地间的大道，即是那九天上的月华，又是九幽下的黄泉！

    这个感悟刚刚生出，地幽阴权就是传来喜悦之情，它乃大道碎片，没有自我意识，但大道天衍四九，又存遁一，在那绝对的理性与天性之中，却也有着那么一丝人性与感性！

    刷————

    宁易背后，五色神光再次贯穿天地，象征五行。

    而地幽阴权则是跃然而起，落入了宁易的右眼眶中！

    宁易闭上双目，感悟着自己的身体被月华倾洒，感悟着那九幽之下的黄泉阴晦之力。

    他突然睁眼，右眼早已如一片明月，熠熠生辉，似是他的右眼，成为了天上的明月！

 第485章 顷刻炼化

    那天空之上，无垠的星辰散落。

    一轮弯月再次高高升起。

    天清地明，这世间的一切似乎又是回到了原点，仿佛刚才那天摇地动，天塌地陷，群星坠落的场景只不过是个中幻影，恍惚中让人难以揣测其真假。

    但是悬空寺慧字辈的三位八境和尚，此时却是脸色阴沉，他们也很想把刚才发生的一切当作幻觉。

    但如果承认那是幻觉，反而会让自己佛心有染，就算是佛法高深也无法自我欺骗，真实所发生的就是已经发生，他们没有那改变过去的能力。

    “阿弥陀佛！”

    慧信双手合十，他面有慈悲轻叹口气。

    这个结果他决然没有预料到。

    倒不是他们这些八境和尚没有想过宁易因为对阴阳大道的领悟比之这个年代的温衍更深，所以会让绝圣神兵选择他。

    而是这三个和尚从一开始，就不觉得宁易会进入这个情欲魔渊！

    他们已经让崇辉率领玄甲军，早就将情欲魔渊的入口团团包围，在那大周最精锐的大军阵法下，不要说在他们眼中只有第七境的宁易，就算宁易晋升第八境，理应也闯不进来。

    除了最初那个拿着进入情欲魔渊钥匙的魔子，还有其他魔门弟子紧随其后外，在这三个八境和尚眼中，这个魔渊里只有他们悬空寺的人还有崇辉的人。

    难道是崇辉偷偷把这位如今被称作易真人的道宗圣子放进来的？

    不可能，绝对不可能！

    崇辉与这位易真人可是有恩怨的，他又怎么可能帮自己的仇人。

    正是如此，他们就没有过会在情欲魔渊里见到宁易的想法。

    至于发散脑洞，把魔子想成宁易，这三个和尚更不敢这样大胆的想。

    从古至今，还从未有人能将绝圣神兵的功法与魔门功法同修。

    哪怕是那位号称大道之子的道首，为了修成绝圣，她都要把自己魔性的那一面剔除出去！

    没错，身为悬空寺的长老级人物，他们可谓是大佛最优秀的弟子。

    理所当然的，许多千年前的秘辛大佛都曾告诉过他们。

    这也是为何大佛敢冒天下大不讳，前往妖族领地也要抢夺九鼎乾坤的重要原因。

    大佛并不知道道首的状态，但是他根据道首过往千年的所作所为，猜测道首的状态不对，根本无法阻止他，他才敢行此风险的举动。

    否则的话，大佛又怎么可能冒着受伤的危险，去抢九鼎乾坤。

    本身大佛天机妙算，与崇辉合作借助玄甲军阻止外人进入魔渊，他们三人进来这里后迅速找到地幽阴权然后离去。

    最后，再把情欲魔渊重新封印，悬空寺不但能得到一件绝世神兵，还可以让道首依然状态不稳，悬空寺就能大赢特赢。

    但全盘的一切算计，都因为面前的这个易真人的突然出现，可谓是满盘皆输。

    三人对视一眼，沉默半晌后，突然化为三道遁光，往安州飞去！

    打不了，根本打不了！

    那宁易已经得到地幽阴权，看那状态本就与地幽阴权契合度极高。

    虽然八境天人使用绝圣神兵要付出不小的代价，但只要宁易愿意付出代价，宁易绝对能够将他们三人斩杀当场！

    那些圣地宗门的宗主，不敢将宗门的绝圣神兵带出宗门，就是怕稍有疏忽而丢失，因此绝圣神兵对各大圣地宗门而言，只是一个自我保护的手段。

    但是面前的这个宁易可不同，他现在就属于那种将绝圣神兵带出宗门的状态，这世间之人除了绝圣亲至，谁还是他的对手？

    这就相当于宁易握着一件核武器，至于他愿不愿意用会不会用，别人只能猜测！

    看着那三个和尚逃跑，宁易正要追赶。

    哪怕不能把他们三个全部留下，也要杀上那么一两个，让悬空寺受到损失。

    但最终，宁易正要迈出的步伐还是顿住了。

    并不是他突然慈悲为怀，而是耳边传来了素玉的声音。

    “小子，那三个和尚暂且不要杀，他们进入魔渊后，就是与魔渊敌对的状态，而我们也将要与魔渊敌对。”

    “那三个八境的和尚，正可成为我们的马前卒，最好将其利用，若是在这里杀了实为可惜。”

    “你那绝圣神兵也不要用在这里，从而让魔渊警惕，应当留在最后作为破开魔渊所用！”

    宁易是个会听劝的人，他虽然想在这里直接将三个和尚解决，但既然素玉这么说了，他略一思考，觉得素玉说的在理，微微颔首道：“便听宗主所言。”

    素玉赞道：“有理智，不为感性所拖累，这正是一位强者所应有的品质，有的时候不要计较一时之得失，要将目光放得长远，否则终会被眼界所累！”

    宁易笑道：“宗主之言，振聋发聩。”

    他刚才其实也在犹豫，是否要动用地幽阴权。

    执掌地幽阴权后，宁易才是察觉，由八境之身使用这绝圣神兵，确实负担极大。

    它会大量的消耗人的元神，让使用绝圣神兵后的八境天人，变得极度虚弱，甚至可能被人趁人之危。

    到了八境后，元神某种程度上说就相当于是天人的生命力，只要元神还在，就可不死不灭。

    而绝圣神兵，耗尽的正是这生命力。

    宁易猜测，第九绝圣之所以能动用绝圣神兵，他们应该是把这份代价和反噬给转嫁了。

    比如，

    将这份代价给转嫁到他们类似合道的九州大地之上，由这片天地来承担代价，所以绝圣才能以极小的付出，就动用这无上秘宝。

    宁易的目光微微转移。

    那三个和尚跑了，但是他们却把陈深留了下来。

    此时陈深站在那早就山河破灭的茫茫大地之上，孤零零的极其可怜。

    他此时看向宁易，眼中闪过恐惧，牙关打颤，但是求饶的话语却怎么也说不出口。

    宁易看向他，淡淡道：“陈深，我可以给你一个说遗言的机会，你只有一句话可说。”

    陈深咬牙切齿，闭上眼绝望道：“我只后悔，当初夺你圣祖精血后，为何要心软留你一命！”

    “若有重来的机会，我一定将你杀死在那破庙之中！”

    他虽然知道，那其实根本就不是自己心软，而是他觉得被夺走圣祖精血的宁易必死无疑，才是假装慈悲。

    宁易摇头道：“这就是你的遗言吗？真是无趣，竟然只是后悔的话语！”

    说罢，

    宁易不再废话，来自八境天人的元神之力碾压而下。

    在这天人的威能下，第七境的陈深甚至连动都不能动，便是绝望的见到宁易一手抓来，五行之力流转，将他顷刻炼化！

    区区一个陈深，如今便如蝼蚁一般，不会让宁易多看一眼！

 第486章 圣祖到来！

    雍州，洛昭阳背负双手，见到那以流星的形态从天而降的‘九鼎乾坤’，他眼中露出追忆的神色，突然哈哈一笑，抬手一拳轰出，将坠落的流星彻底击碎！

    当年归墟谷的创派祖师面对天上星辰所创造的那一招天穹斩星刀，恐怕也不过如此。

    ‘九鼎乾坤’寸寸碎裂，化为点点光芒消散。

    而圣祖的这一番举动，亦是让他身后的十二天将，以及崇辉大惊失色。

    崇辉进入情欲魔渊后，就与悬空寺的那三个和尚失去了联系。

    他最初本打算前往安州寻找那三位大师，大家一起合谋地幽阴权。

    却没想到那三个和尚根本就不见他，崇辉立刻明白，那三人是有自己的打算，根本就没想过与他合作。

    愤愤不平之下，崇辉只能前往雍州，寻找这个时代的圣祖，加入他麾下。

    此时见到这历史中所记载的绝圣神兵天降的盛景，他心中激动中又带着无奈。

    他当然知道地幽阴权会选择阴阳道宗的创派祖师温衍，但他根本就不晓得这个时期的温衍到底在哪，所以他根本就没有机会得到地幽阴权。

    崇辉猜测，那三个和尚之所以躲着他，恐怕就是为了自己偷偷的找到温衍，夺走绝圣神兵。

    现在这绝圣神兵天降的异象已经发生，想来那地幽阴权，已经被悬空寺夺走了吧。

    他心中愤恨又失落，有一种自己算计了一切，最后却竹篮打水一场空的无力感。

    崇辉见到圣祖将‘九鼎乾坤’击碎，心下疑惑不已。

    面前的圣祖应该是情欲魔渊的虚假产物，那九鼎乾坤也是虚假产物。

    正常情况而言，圣祖不是应该接受这九鼎乾坤符合历史，然后去反攻五欲宗吗？

    崇辉有着丰富的攻破魔渊的经验，他知道如果按部就班的发展，虚假的圣祖不可能如历史中那样成功，只有他们这些进入魔渊的人施加影响，才可能攻破魔渊。

    但是面前的圣祖竟然把那虚假的绝圣神兵给击碎了，这、这也太不可思议了！

    崇辉疑惑着，想不出个所以然来，只能强行给一个解释，比如圣祖他就是与众不同之类的。

    “有意思，有意思，那大和尚和他的弟子，还是这么卑鄙无耻。”

    洛昭阳摇头失笑，他对绝圣神兵的气息太熟悉了，因此第一时间就找到了地幽阴权所在，并且顺着地幽阴权坠落的痕迹，看到了那片山谷中发生的事。

    “洛大人，您为何要放弃那……天降的神物？”

    崇辉还是迟疑不解，上前问道。

    其余十二位天将也是看向洛昭阳。

    洛昭阳洒然一笑道：“只不过是一件伪物，不把它击碎难道还留着？”

    “啊？”

    崇辉一阵懵逼，面前的圣祖应该也是伪物啊，为何他会有这样的认知？

    任他想破脑袋也不敢去想，面前的圣祖会是真人！

    洛昭阳看了崇辉一眼，笑了笑没有理会。

    这是后辈的事，他这个已经逝去的前辈，就不要多管闲事了。

    只听洛昭阳道：“你们且在此地等候，老夫有事，去去就来！”

    说罢，

    洛昭阳化为一道遁光，往东方而去。

    崇辉虽然想知道圣祖去做什么，但他看了看身旁的天将，知道自己若敢违背圣祖的命令，这些天将一定会对他出手，只好放弃。

    ……

    山谷之中，拿到了地幽阴权的宁易也不准备多待，只想赶紧回到五欲宗，对这绝圣神兵好好研究。

    那就像是前世自己花费巨资买的玩具终于到了，必须要好好把玩一番才行。

    他刚要离去，就是察觉到西边有一道气息直往这里而来。

    宁易略一感知，惊讶道：“圣祖？”

    他心下一凛，暗暗猜测，难道是这个魔渊中虚假的圣祖发现了我魔子的身份，这要过来斩妖除魔？

    宁易可不想和圣祖打，虽然这个虚假的圣祖他能战胜，但没准就需要动用绝圣神兵，那可就亏大了。

    宁易想也不想，就准备离去，若真要打，还是把圣祖留给宗主去解决吧！

    但是下一瞬，宁易的脚步定在了半空中。

    只听远方一阵大笑声响起，还有那让宁易熟悉又怀念的嗓音：“小友莫要离去！”

    一句‘小友’，让宁易惊讶。

    会这么称呼他的绝对不可能是虚假的圣祖，只可能是那个真正的圣祖！

    但是怎么可能？圣祖不是驾崩了？即使没死，估计也只剩下一缕残魂，他怎么会在这里？

    宁易脑海中各种念头浮起，他恍然般的从自己的储物法器中拿出了一枚印玺，那正是圣祖最后留给他的东西！

    莫非，圣祖会出现在这里，是和这枚印玺有关？

    一道身影出现在宁易不远处，那是一个巍峨魁梧的汉子。

    与宁易印象中那位外表苍老的圣祖不同，面前的汉子看起来也就30多岁，正值壮年。

    但是他说话的语气与那豪迈的气势，却与圣祖一般无二。

    “小友不用乱猜，老夫之所以能在这魔渊中活过来，就是利用了那枚印玺。”

    “走，既然见到了小友，那有些事就要说个清楚，可不要产生了误会。”

    宁易恭敬行礼，说了一声‘见过圣祖’。

    随即，他疑惑道：“圣祖我们去哪？”

    他还以为圣祖是让他前往雍州，与他一起想办法灭了五欲宗呢。

    谁想到，圣祖笑道：“当然是去五欲宗，见一见那五欲宗宗主素玉，她需要老夫的帮助，老夫也需要她的帮助。”

    顿了下，圣祖又道：“……而我们两个，都需要小友的帮助，若无小友，恐怕老夫和那素玉，都真的要死在这里。”

    他又看了一眼宁易的右眼，微笑道：“小友得到了地幽阴权，可喜可贺！若是你对绝圣神兵有什么不懂的地方，都可来问老夫，老夫知无不言！”

    这可真是太好了，瞌睡来了就有枕头，宁易正准备研究这绝圣神兵呢，就有专业人过来指导。

 第487章 圣人

    两道遁光往五欲宗的方向而去。

    不过在前面的那道遁光，也就是宁易故意放慢了速度。

    洛昭阳知道宁易是有事情想问自己，所以他也没有提醒，便是不紧不慢的跟在宁易身后。

    只听宁易说道：“圣祖如今是什么状态？”

    这件事对他很重要，宁易要根据圣祖还能发挥出几分实力，计算一番圣祖会站在哪一方，他的想法是什么，这些都涉及宁易接下来的谋划。

    就比如，

    如果宁易想换一个皇帝，那一定会短暂让大周出现乱象。

    若是圣祖依然保持着实力，而他又不想大周有任何乱起来的可能，那宁易就要换一个方式，最起码在短时间内，他是不准备掺和这件事了。

    洛昭阳活了千年，又曾是开国之祖，哪里看不出宁易的想法。

    他性格本就豪爽奔放，除了当皇帝的时候会掩盖自己的情绪，大部分时候他从来不会装模作样，俱是真心所在。

    只听洛昭阳言：“小友的顾虑老夫自是知道，老夫可以实话告诉你，老夫现在的状态很不好，仅仅只是一缕残魂。”

    “人之寿命乃是天地大道，老夫耗尽一切延寿的手段，寿命将终，却还在这里苟延残喘的存活，这本就有违大道，逆天而行，自然老夫也不好受。”

    “老夫本是打算凭借那一缕残魂暂时苟且偷生，等待大周子民供奉老夫，待时间一长，老夫那一丝蒙昧的灵识就能苏醒，从而完成老夫接下来的计划。”

    宁易心思念转，又是想到了自己曾和道首所聊的话语，说道：“圣祖是想借助万民祭祀之力，重塑金身？”

    洛昭阳笑道：“老夫正有这样的想法，在大周建立之前，人族不知文明，血腥残酷，那时候其实就有类似的法门。”

    “只不过那个时候的法门，主要是靠杀生祭祀，利用恐惧让万民产生崇拜与畏惧的心思，这虽可带来一时的强大，但却已堕入邪道。”

    “你可知最初魔渊是如何降临？正是因为感知到了这份血腥残酷，它才是能降临在九州大地。”

    顿了下，洛昭阳又是道：“……但祸兮福所倚，福兮祸所伏，魔渊的出现反而给了人族一条修行武道的道路，从而让人族有了反抗妖族的机会。”

    “又因为魔渊的出现，才是引动绝圣神兵降临，让人族彻底崛起，这一饮一啄自有天定，谁也看不明白真正的天命，老夫亦是如此。”

    宁易又问道：“若圣祖能够重塑金身，可有几分实力？”

    洛昭阳大笑道：“小友，老夫都这么大年纪了，你怎么还想着让我这老人家出力。”

    宁易笑了笑，他确实有这个意思。

    如果圣祖还能有第九绝圣的实力，那么面对妖祖、面对大佛时就有了一大助力。

    洛昭阳摇头道：“老夫若借大周国运而生，倒依然是第九绝圣。”

    宁易眼前一亮，谁知圣祖又道：“……不过有些事老夫却已经做不到了，老夫被尊称为圣祖，秉承的与其说是大周气运，不如说是人族气运。”

    “因此若是面对外敌，比如妖族，老夫却可展现能力，护佑大周，护佑人族不灭。”

    “但如果是内部原因，就如道佛相争，老夫就无法介入其中，不管是太虚玄门的道士胜，还是悬空寺的和尚胜，对人族而言都是一条道路，只是不同的选择。”

    “而老夫没有能力去决定选择什么，在人族做出了自己的选择后，老夫便只能随波逐流。”

    宁易明白了圣祖的意思。

    如果道首获胜，那么大周全民信道，那么圣祖因国运而生的‘神明’，则会成为道家的神。

    同理，若是大佛胜，那全民信佛，圣祖也会成为一尊佛。

    圣祖虽然活了过来，甚至还能保持生前的实力，但他却也失去了选择的能力。

    他只能外战，不能内战了。

    若真如此，那其实最好的情况是保持原样，道佛只是作为两大门派，而大周的运行依然按照现在的这一套固有的官员体系。

    毕竟不管是道还是佛获胜，到了最后都是属于宗教之国，宗教治国必然各走极端，对人族整体而言发展是不利的。

    如果从整个人族大发展的规划来看，最适合人族的政治体系，是儒家与法家的结合！

    宁易又是试探问道：“圣祖对元和帝怎么看？”

    洛昭阳笑道：“崇辉现在就在老夫麾下。”

    宁易沉默不语，看来圣祖对天策府，对崇辉的事都知道。

    不过宁易也没什么抱怨，圣祖知道不代表他非要解决，因为站在圣祖的角度看，他们这些人做的都没错。

    洛昭阳说道：“老夫还是那句话，你们小辈的事，老夫不会掺和，只要你们不把整个大周给弄崩了，让人族再次分崩离析，那老夫就都不会去管。”

    “区区一个皇位，谁坐在那里不一样，只要能带领大周发展，让人民幸福安康，那就是一个合格的皇帝。”

    宁易暗赞，不愧是圣祖啊。

    以圣祖的能力，他完全可以当千年的大周皇帝，永远的太上皇。

    但实际上圣祖只当了百年皇帝就退位，自己在之后的九百年里，几乎就没有在参与过政治上的事。

    只要当代皇帝自己不犯大错，不是那种要将大周带向毁灭的暴君，圣祖从来都不管，完全的放权。

    他对权力根本没兴趣，他只在乎国家兴亡，只在乎人族大业。

    可以说，圣祖真可谓是一位圣人，能够与国同休，应是他最理想的结局。

    只见洛昭阳眨了眨眼，对宁易笑道：“不过老夫也有私心，元和帝太过于执着政治上的手段，放弃了这最好的打败妖族的机会。”

    “若是有一位皇帝，能够击溃妖族，让我大周开疆扩土，老夫自是更加欣喜。”

    “老夫到时与国同在，大周实力越强盛，那就是老夫越强盛嘛。”

    宁易忍不住笑了起来。

    圣祖还真是有意思，一点都不像是那高高在上的绝圣，也不像是唯我独尊的皇帝，更像是一位和蔼的老人，一位真正的圣人。

    两人在怎么放慢速度，说话之间，也是到了五欲宗。

 第488章 魂魄寄宿

    五欲宗，白云山顶的亭台楼榭之中。

    五欲宗宗主素玉依然是那一身大红色的艳丽长袍，她的眼睛戴着眼罩，少了与宁易单独见面时的那股雍容妩媚，反而变得极其严肃，看向了面前的圣祖。

    “洛昭阳，真没想到，本座竟然会在这种情况下与你见面。”

    素玉虽然眼睛被遮住，但那股杀意根本就掩饰不住，她冷冷的盯着圣祖，可谓是咬牙切齿。

    当年，正是圣祖与道首合作，才能破了五欲宗，才是让她这位五欲宗宗主，永远的被困在了这情欲魔渊之中。

    虽然素玉也知道，这种事不能完全怪洛昭阳，当年的两人就是敌对关系，并且交手多次，甚至颇有一种惺惺相惜感。

    但最终的结果，是洛昭阳建立大周，终成圣祖，而她的姐姐也是修成绝圣，成为了道首。

    只有她被困在这魔渊中经历无尽轮回，其中怨念自然是有的。

    洛昭阳对素玉的怒意并不在意，他哈哈大笑道：“时隔千年还能见到故友，也是人生一大幸事。”

    素玉冷哼道：“本座与你可不是什么朋友，有话快说有屁快放，本座见着你就是厌烦。”

    圣祖倒是不着急，他慢条斯理的走到一旁，突然闻到了一股酒香，喜道：“原来是小友酿造的美酒，你这娘们也是好享受。”

    宁易一阵无语，不愧是从莽荒时代生存下来的圣祖，即使受到文明千年熏陶，说话有的时候还是过于奔放粗俗。

    不过，这也是圣祖的魅力所在。

    素玉冷声道：“那是本座用的杯子，自己拿个新的去。”

    洛昭阳不以为意，拿来一个新杯子，给自己倒了一杯酒，一饮而尽。

    “好酒，好酒！这才是人应该喝的酒。”

    他摇头晃脑一番，又是连喝好几杯。

    直到素玉弄不耐烦了，说道：“洛昭阳，本座没有那么多的耐心在这等你。”

    圣祖笑道：“老夫还以为你这人挺有耐心的。”

    素玉冷声道：“那是对别人，对你，本座的耐心趋近于零。”

    圣祖终于是说了正事：“素玉，如今你和老夫都被困在这魔渊里，我们应当合作。”

    素玉淡淡道：“本座与你不一样，那里就有本座的备用身体，本座随时可以占据他的肉身离开。”

    宁易见素玉指向自己，他无辜似的耸耸肩。

    洛昭阳笑道：“哈哈！素玉你也会说笑话了，先不提小友如今已经晋升第八境，又有绝圣之姿，与你单打独斗也不落你多少。”

    “他还掌握了绝圣神兵地幽阴权，老夫知你亦是有秘法，如果真是生死搏杀，你们也最多只是同归于尽”

    “况且，小友还有素瑶给予的符篆，只要他不愿意，你怎么也夺不走他的身体。”

    素瑶？

    宁易心下暗道，这是道首的名字？

    素玉先是怔了一下，恍然大悟，怒声道：“是你给她的建议？”

    洛昭阳笑眯眯道：“老夫临死之前，窥得一丝天机，察觉到了你的谋划，所以告诉了素瑶，由她对小友进行了保护。”

    素玉阴沉着脸喘了几口气，随即又是笑道：“也好，这少年如此优秀，若真是被本座夺走了身子就此陨落，那本座也要为之伤心，少了这么一个好苗子。”

    洛昭阳说道：“素玉，老夫再问你一次，不知可否愿意与老夫合作。”

    素玉道：“你想怎么合作？”

    “你与老夫都有一个共同的目的，那就是离开这情欲魔渊。”

    “哼！本座在找到能够离开魔渊而不死的方法前，是不可能离开这里的，如果你们想离开，本座还会阻止你们。”

    “老夫有一法门，可帮你离开！”

    “当真？”

    “老夫绝不骗你。”

    素玉低头沉默，不得不说圣祖的确很有人格魅力，即使两人曾是敌对关系，但素玉也相信他不会骗自己。

    素玉说道：“说吧，洛昭阳，你有什么方法。”

    “这一切就要靠小友了。”

    宁易假装是个小透明站在一旁，就想要看看这两人到底要做什么。

    过去，他们在宁易眼中都是大佬。

    但此时圣祖也只是一缕残魂，素玉这位五欲宗宗主，宁易也不再担心，所以他的情绪也变的自然轻松，因为他现在也是一位大佬。

    “小友修有五欲宗功法，便是一个最好的媒介，老夫教你一门秘法，让你的残魂可以暂时寄宿在小友身上。”

    “就是你用的法门？”

    素玉也猜到了，洛昭阳应该也是用某种方法让自己的残魂寄宿在一件物品上，所以才是能活到现在。

    “正是！”

    洛昭阳说道：“……而老夫也不可能在这魔渊中久呆，必然要离开这里，想要做到这一点，以老夫如今的实力做不到。”

    “但是小友现在有了地幽阴权，就有了打开这个魔渊的可能，你我二人助他，必可离开魔渊！”

    素玉低眉沉思，她望向宁易道：“你可愿意？”

    洛昭阳连忙道：“小友，若素玉不离开魔渊，素瑶就会处在不可控的状态。”

    “素瑶淡泊名利，曾答应老夫，若是她战胜那个和尚，她也不会以教治国，而是依然会支持大周皇室，这也是老夫同意帮她的原因。”

    “那和尚可不这么想，若是让他获得胜利，小友你身为道门中人，不死恐怕也要被他抓去度化。”

    “而且小友你若想换一个皇帝，正可让素瑶为你站台。”

    洛昭阳也知道，让一个魂魄寄宿在自己身上，一般人是不会愿意的，毕竟自己的隐私都会暴露出去。

    所以他才是对宁易晓之以理动之以情。

    宁易却是无所谓道：“若是能救宗主，我自是愿意的。”

    当年龙女敖泠就这么做过，宁易早就有了经验。

    如今只不过是从龙女变成了五欲宗宗主。

    他能有什么隐私？隐私也就是和女孩子亲热。

    但是被另一个女人，另一个可称这世间最美的女人看到，宁易自是无所谓。

    素玉松了口气，她还挺怕宁易拒绝的。

    离开这里，离开魔渊，并且活下去，是她最大的愿望。

 第489章 素玉的认知

    洛昭阳抚掌而笑，他说道：“素玉，你看这件事不就是成了。”

    素玉冷笑一声，一甩衣袖道：“说的这和你好像有什么关系一样，还不是我这弟子答应，如果他不答应，你也要死在这里，这事与你又有何干？”

    洛昭阳对素玉的冷嘲热讽一点都不在意，他反而开怀大笑道：“我这小友怎么就成为了你的弟子？”

    “他既然进入了魔渊，成为了魔子，那就是本座的弟子，有什么不对吗？”

    洛昭阳摇头道：“你随意就好。”

    显然圣祖也很了解，和女人讲道理你是说不通的，你越是和她讲理，最后生气和憋屈的是你自己。

    所以你便是顺着对方的话说，并且一副无所谓的态度，生气的就会是女人了。

    就比如现在，见到洛昭阳那姿态，素玉反而心有闷气。

    “既然已经有了打算，那你就将那神通术法给本座。”

    “老夫自是不会食言。”

    说罢，洛昭阳抬手一挥，就见一道微光闪过，落入了素玉手中。

    素玉低头一看，手中的是一枚小小玉石，其中有道韵生成，记述着神通秘法。

    她轻呼口气，对洛朝阳也是有着敬佩。

    这神通秘法显然是洛朝阳用了不知道多久才研究出来的，是他为了自己死后复生，修成祭祀神道所用的法门，其中耗费了他多少心血无人可知。

    但就是这样一门重要的法门，他随意送出，哪怕这也是他的自救，这份开阔心胸，一般人却也没有。

    任谁将自己的心血送给别人，尤其那还可能是自己的敌人，都是要犹豫那么一番的。

    “好，待本座将这术法研究通透，便可以开始谋划。”

    “那你可要速度快一点，时间不等人，若是等到这段魔渊的历史消失，轮回到下一次，那可就要麻烦了。”

    “你是看不起本座的能力？”

    洛昭阳一想，面前这女子虽然是五欲宗宗主，但却是这九州大道而生的大道之子，她的天赋之强，若是只论修行速度和对神通术法领悟，恐怕除了宁易这个奇葩外，无人可比。

    哪怕圣祖本人也是天赋无双，但他同样是靠时间堆彻才有了如今的境界能力。

    洛昭阳哑然一笑道：“你说的也对，想来以你的能力，应该用不了多久就能领悟到其中的秘密。”

    一直没有出声的宁易，这时说道：“敢问圣祖还有宗主，接下来我们应该要怎么做。”

    宁易在平常的时候是个喜欢动脑子的，喜欢自己进行规划的。

    但如果有人能帮他规划事情，而且能力能够得到他的信任，他也喜欢躺平。

    洛昭阳哈哈一笑道：“越是复杂的谋划就越是有失败的可能，现在事情哪里有那么复杂。”

    “到时老夫率领大军先去安州，忽悠那群和尚与老夫一同攻入五欲宗，那群和尚必然上当。”

    “就算是那些从外界进来的大和尚，他们不知老夫可不是这个魔渊的伪物，一定会产生误会，定会拼尽全力。”

    “到时素玉在里应外合，这五欲宗必然破灭。”

    素玉此时正在观摩手中玉石，她闻言哼道：“洛昭阳，你做事真是直来直往。”

    洛昭阳不在意道：“许多事情到了最后拼的只不过是实力，阴谋诡计只是在实力相差悬殊的情况下才不得已而为之，终是小道。”

    “既如此，那何必还算计这算计那，以堂堂正正之身，以无敌之拳轰碎一切，这事情不就变得简单得多。”

    素玉张了张嘴，最后无奈叹道：“你说的也对，到了最后拼的也只不过是实力，谁实力强谁就获胜而已。”

    “不过本座要提醒一句，若是本座背叛魔渊，魔渊虽不会震怒，它没有这样的情绪，但却会去寻找一个接替本座的人。”

    “其中最大的可能，就是那群从外界进入这魔渊的魔门中人，本座将他们留在这里，不允许他们离开，就是为了第一时间察觉到继承魔性的人是谁。”

    她这时看向宁易，说道：“……那两个女子最是优秀，也最是可能受到魔渊蛊惑之人，如果你不想她们死在这里，便去提醒一句。”

    “如果她们还是执迷不悟，被力量所惑，那她们的人生也就到此为止了。”

    素玉的语气有些玩味，身为五欲宗宗主，对情绪感知极强近乎于读心的她，又怎么可能看不出赫连九夭与靳挽棠对宁易的情感。

    她又是道：“那个叫做赫连九夭的心思最复杂，也最是危险，她对你有真挚的情感，甚至她能部分理解你，却因为某些原因不敢放开心思，矛盾至极。”

    “而那个靳挽棠就比较有趣了，她就对你的情感是类似于对偶像的崇拜，她反而会最听你的话。”

    “只不过这种崇拜，让她这辈子也不可能理解你，却最适合成为一柄手中之剑。”

    “本座既然说是你的师傅，有些人生经验总要教导你，你或许天赋无双，但终归是太年轻，一些事情不经历是不会懂的。”

    宁易听闻素玉之言，心下思索，觉得她真是把人分析的透彻。

    仅仅只是几次照面，就看透了赫连九夭与靳挽棠的本质，不愧为五欲宗这操纵欲念的宗门之主。

    宁易拱手道：“宗主教诲，莫不敢忘。”

    见宁易这样‘听话’，素玉心下满意。

    这个小子虽然修的是五欲宗功法，看似也沾染了魔性，但他心里却有底线。

    既不是那种圣母心，优柔寡断。

    又不像是真正的魔门弟子那样狠辣无情，只有算计，没有任何良心可言。

    正是因为如此，素玉才对宁易看好，愿意将自己的魂魄寄宿在他身上。

    若宁易真是那狼心狗肺之徒，她这么做反而有危险。

    仔细一想，他与自己又是多么的像。

    当年的素玉亦是大道之子，心中向善，但修行魔功让她染了魔性，也就有了自私自利的欲念。

    但是素玉又没有完全堕落，她也如宁易一样，保留着底线与纯良，这也让素玉对宁易，有着莫名的好感与信任。

    素玉语气放柔，说道：“那凰女的意识应该苏醒了，你可以去看看她。”

 第490章 意识苏醒的凰女

    楼台亭榭之中，一秀美端庄的女子正轻抚着栏杆远眺。

    她穿着一身纱衣，曼妙的娇躯与雪白的肌肤在纱衣下若隐若现，那成熟的胴体极尽诱惑，让男人见之就是忍不住心生旖旎。

    不过在这座楼阁中除了侍女和宁易外，也并没有其他男人能够看到她那绝美的身姿。

    凰女望着远方的美景，聆听着瀑布盘旋的声音。

    突然，

    她的身后传来一阵脚步声，凰女的身子略微颤动了一下，才是缓缓转过身去。

    此时的凰女神色哀愁，倒是有了几分青婵经常会有的情绪。

    不，不能说她像青婵，而更应该说青婵像她。

    没有了那份恨意与怒意后，宁易愈发觉得面前的凰女，就是成长之后的青婵，成熟妩媚，秀丽端庄。

    见到宁易到来，凰女的神色闪过几缕复杂。

    宁易现在也是有那么一些尴尬。

    他当时进入魔渊之中，成为了魔子，正好把凰女擒住。

    那时的宁易本以为这魔渊中的一切都是虚假的，自己身为魔子来到这情欲魔渊中，只要保持住最根本的本心，该放纵的时候还是要放纵一下，这才能符合他的身份地位，不让人怀疑。

    所以，他才是学着五欲宗所有弟子的样子，把凰女直接当做了奴隶，予取予求的玩弄。

    反正等到魔渊破碎，这一切都会消失，自己也只不过是做了一场春秋大梦而已。

    只是谁能想到，面前的凰女根本不是一个完全的虚幻人物，她竟然还有着真正凰女的魂魄，有着几分真实。

    之前对宁易愤怒怨恨的，是魔渊中的伪物。

    因为按照真正的历史，如果凰女遇到了这种事，她也一定会这样怨恨。

    而现在这个面有哀愁，情绪复杂的凰女，则是那个历史上真正的凰女。

    她与素玉一样，历经了无数轮回，所以在性格上更加成熟稳重，尤其是她在察觉到了宁易的与众不同后，就更是心中动容。

    两人就这样面对面站着谁也没出声。

    直到凰女缓缓开口道：“你来自外界？”

    这简直就是一句废话。

    只不过她是要用这句话来当做开场白。

    宁易缓缓点头。

    凰女又是问道：“你的身上有很强烈的凰族气息，而且还是属于凰女的气息，你和……这一代的凰女是什么关系？”

    宁易说道：“你既然已经猜到了，又何必再问我。”

    凰女情绪愈发杂乱。

    因为按照凰族传统，其实她应该才是这一代凰女，也就是类似洛青婵的母亲这样的关系。

    而静妃其实并不属于洛青婵的母亲，如果有人真的将洛青婵的血脉与静妃的进行检测，就会发现她们两人根本就没有血缘关系。

    静妃，更像是为了凰女的诞生而作为一个母体而存在。

    凰女叹道：“这可真是孽缘，竟然会遇到这种事情。”

    说着，她又用手摸了摸自己的腹部，那里看似是在孕育一个生命，但实则这个生命是虚假的。

    她更像是宁易的生命之精，与她的魂魄所凝聚的新的凰女。

    更准确的说，就是面前的这个凰女正在浴火重生，只不过因为她只剩下魂魄的碎片，早就没有了真正的凰族火焰，而是用更另类的方式重生。

    “凰族虽然号称神圣，但追根究底还是妖族，妖族与人族的观念又不一样，你难道是觉得在道德上有问题？”宁易缓缓出声说道。

    凰女笑着摇了摇头：“人族到底有什么道德观念我并不知道，我在这里已经被关了不知多少年。”

    “我记忆中的人族，更像是一群野蛮人，茹毛饮血，杀生祭祀，与妖族也没有什么区别，只不过他们比妖族更弱小，是一群血食。”

    宁易仔细想想，这个凰女所生活的年代，人族好像还真是如此。

    凰女又是问道：“这一代的凰女是如何出生的？”

    宁易把自己知道的关于青婵出生的一切，都是告诉了她。

    凰女苦涩一笑：“都是怪我，才是让凰族遇到了这种情况，没有了我这位凰女，凰族的一切谋划与大业都不可能成功。”

    “看来她们终于是花费了千年才找到了方法，让新的凰女出生，但这次出生过于勉强，也让凰女的血脉延续出现了问题。”

    宁易心中一动，问道：“你是说，在你之后，在小青婵之前，这之间根本就没有凰女？”

    他仔细回想，好像……还真没有任何关于其他凰女的记录！

    只要对凰族了解的，都知道凰族是有凰女存在的，而在洛青婵之前，没人见过凰女！

    那么就说明，青婵与面前的凰女，其实只差一代！

    面前的凰女微微颔首：“你可知道我们凰女的延续方法？”

    “自是知晓。”

    “是素玉告诉你的吧，实则凰女自古以来，自始至终只有一个，每一代凰女在身受重伤，或者是觉得自己寿终之时，都会选择浴火重生。”

    “重生过后的凰女，既是前一代凰女的延续，又是一个新的生命，但总体而言，凰女其实一直以来都只有一个，我们便是凰族的始祖，是创造了凰族的存在，代代延续。”

    “这世上是不可能有两个凰女存在的，因此凰女与凰女之间的关系很复杂，这既是我们自己的重生，但同时也是母女。”

    “我在你身上察觉到的凰女气息与我很亲近，甚至是几乎没有太大的区别，就说明那个凰女就是我，也是我的孩子。”

    宁易慎重问道：“有两个凰女，这会出现什么问题？”

    “我不知道，这样的事凰族自古以来从未有过，但是说来没准也是一个好消息。”

    “哦，为什么这么说？”

    凰女沉思片刻，说道：“太古之初是有凤与凰两种存在，一雄一雌，方是阴阳之理。”

    “但是凤早就在古老时期灭绝，世间再无凤的存在，因此剩下的凰族实则已经孤阳不长。”

    “而在这种情况下，为了阴阳平衡，便是有了一套新的说辞，即为龙与凤凰。”

    “世人的认知，将龙比作了阳，当凤凰比作了阴，再次有了平衡，凤与凰从而变成了一个，而世人的认知是有着类似祭祀天地的功效，足以改变大道法则的运转。”

    “如今凰女出现了两个，或许正可借此机会，溯本回原，让我凰族再次找回曾经的名字，凤凰！”

    “如此，我凤凰一族就可以彻底的占据阴这个位置，也算是合了天地之理。”

 第491章 凰女的请求

    龙与凤……

    凰女那看似简单的话语中，却又似带着许多古老的秘辛，她说的甚至有些不像是这九州之事。

    最起码在宁易的认知中，九州大地并没有将龙和凤凰放在一起，甚至九州大地也和穿越前宁易的认知不一样。

    就比如，皇帝并不将自己比作龙，而是一个完完全全的人类，甚至四海真龙一族在九州的认知中，它们完全就是一种另类的妖族，只是和普通的妖族稍有不同罢了。

    但是从凰女的口中所说，仿佛在很古老的时期，龙与凤凰这样的说法是占据主流一样。

    宁易暂时按下心思，他询问道：“你会与我说这么多，是想让我为你做什么？”

    凰女轻声道：“我只想要拜托你，将我的这缕残魂带回九州大地，如此才能让凰族的传承继续下去。”

    “你就算不说我也会这么做的，只要这么做会对青婵有好处。”

    “青婵？是这一代凰女的名字吗？真是好听。”

    “那你又叫什么？”

    “我没有名字，凰女是没有名字的，我们代代都是被称作凰女。”

    宁易轻轻点头。

    也就是说，小青婵这位凰女因为诞生的方式不同，是生在了大周皇室，才会有了一个属于她的人族名字。

    凰女又道：“你将我的残魂带给她，自然是有好处的，她虽然是凰女一脉，但却失去了古老的传承，命中有缺。”

    “待得到了我这部分残魂，她便能通晓古老的凰族秘法，从而彻底的觉醒凰族的神通，以凰族诞生于太古之初的血脉高贵，就算是未来成就绝圣也不在话下。”

    宁易问道：“那为何你没有成为绝圣?”

    宁易以为凰女说这样的话只是为了给自己一个动力，让自己愿意把残魂带给洛青婵。

    凰女摇头道：“那是因为在我所生活的年代，这片天地有缺，上限就是第八归一境。”

    “直到绝圣神兵降临，才是打破了这层界限，大道碎片的出现补全了这片天地的缺陷，从而有了第九境的出现。”

    “但我最后被情欲魔渊所困，失去了最好的机会，这也是我最后悔，对族人最愧疚的事。”

    宁易好奇道：“当初是温衍骗了你？”

    凰女听到温衍的名字，脸现愠怒，她咬牙切齿道：“对，他就是个小人！卑鄙无耻的小人！”

    “当年，我凰族窥得天机，知晓绝圣神兵即将降临，也算到对我们凰族最重要的阴阳道兵可能会降临的几人。”

    “其中，温衍只不过是那个概率最高的人，当时九州大地对阴阳大道有所理解，天赋高的又不只有他一个。”

    “而当时温衍还是五欲宗的奴隶，其实已经断绝了这个可能，绝圣神兵不可能出现五欲宗面前。”

    “我潜入五欲宗，找到了温衍，与他定下约定，我救他离开这里，而他只要在我们凰女需要的时候，助我们一臂之力。”

    “他答应了这份约定，我便拼死将他救出，他也如愿以偿的得到了绝圣神兵，开宗立派，成一代创派祖师！”

    “待我再去寻他，要求他履行约定时，他却说我凰族非我族类其心必异，断然拒绝，自认为自己执掌了绝圣神兵，就不在担心我凰族对他动手。”

    “不过他曾经立下血誓，要完成与我凰族的约定，违背了誓言后，他也受到反噬，受了重创，也失去了晋升绝圣的可能。”

    宁易听着凰女的话，只觉得这其中分不出谁好谁坏，他们每个人都有自己的理由借口。

    凰女的确不是人族，凰族到底有什么谋划，是否想要代表妖族侵占九州大地，最起码在当时是没有人知道的，而且凰族历来神秘，没有人知道凰族与妖族到底有什么具体的联系。

    那个时期，正是人类彻底摆脱妖族，彻底的战胜魔渊，真正的得到解放与文明的年代，是人类的火种正在燃烧的年代。

    温衍以人族大义违背了诺言，甚至愿意承受反噬，也不去帮助凰族，在人族的视角看，这简直就是可歌可泣。

    他虽然背叛了凰族的承诺，但后果也由他自己承受，说不出这位创派祖师有什么问题。

    而从凰族的角度看，那确实是温衍背信弃义，是一个无耻小人，把整个凰族给骗了，甚至让凰族差点完蛋，永远失去凰女与传承。

    “温衍他假意帮我，从我手中骗去了那口我凰族代代相传的仙神气，那本是我晋升绝圣所用，却没想到被他以天衍阳枢镇压于通天峰上！”

    “我气急攻心，见他违背诺言已是重伤，便是对他进行追杀，以他当时的状态，已经无法再动用绝圣神兵，最多利用神兵的本能自保。”

    “这一路追杀，他可能也是知道必会死在我的手上，便是在最后选择拼死一搏，进入了这最初的情欲魔渊里。”

    “我那时已经气急败坏，失去了理智，自以为能够靠自我逃离情欲魔渊，也是跟了进去，却没想到这一次决定，成为了我这辈子最后悔的决定。”

    凰女说到这里，双拳紧握，眉间依然带着愠怒，可见她对温衍的愤恨。

    良久，她喘了几口气，叹道：“罢了，已经是千年前的事情，过了这么久，他也早就魂飞魄散，这份恩怨也就没有必要继续了。”

    宁易听着这千年前的恩怨，也不知道说些什么好。

    从各自的角度看，他们都在做自己认为最对的事，世间之事不是非黑即白，宁易也不好去评价。

    凰女平复心神，说道：“现在最重要的，是让凰族的传承继续下去，待你将我的残魂带给这一代凰女，便让她以凰族之火，孕育在女性宫内。”

    “你再与她行阴阳合和之事，以天地大道孕育新的生机，那时我便会以浴火重生的方式，化为新的凰女。”

    “你要告诉这一代凰女，这对她而言也是最好的机会，让她在孕育新生命时，务必将自己的人族血脉清除干净，让血脉更加纯粹。”

    “否则血脉有污，她反而得不到凰族的传承，失去晋升绝圣的可能。”

 第492章 圣祖：你也是我后代！

    就在宁易思索着凰女的话语时，面前的凰女突然神色变幻，她的表情变得复杂，既有着对宁易的愤恨，又似是在对自己肚子中新生命的担忧。

    她双手轻抚在自己的肚子处，如同在感受新生命的诞生。

    但是宁易知道，其实她的肚子里什么都没有，那所谓的新生命并不存在，而面前的凰女会有这样的动作，说明她又是变成了那个虚幻的假人。

    对此，宁易呼了口气，拱手道：“凰女姑娘，既然我们的事情谈完，那我就先告辞了。”

    面前的凰女露出茫然的神色，她不知道自己和宁易到底在谈了什么。

    不过见到宁易没有要求她继续和他做一些爱欲之事，她也松了口气，微微颔首，那意思就是在送客。

    宁易一甩衣袖转身离去。

    在离开了这间楼阁后，他眉头紧皱，陷入思考之中。

    对于之前那个真正凰女的话，他并没有完全信任。

    谁知道会不会是这凰女有什么谋划，比如想要侵占小青婵的身体之类。

    若是自己把她的残魂真的带给青婵，反而给青婵带来危险，那就不妙了。

    毕竟她也是凰女，而且还是那个曾经统领凰族不知多少年的凰女，万一凰族更信任她而不是还没崭露头角的青婵，那自己是好心办坏事。

    带着这份怀疑的心思，宁易直接去找了圣祖。

    与其自己胡乱猜测，不如去询问能够告诉自己答案的人。

    而在这情欲魔渊之中，最让宁易信任的只有圣祖。

    圣祖早就被素玉轰了出来，如今正在花园中喝酒，他见到宁易到来，便是招手道：“小友过来，陪老夫喝几杯。”

    宁易走了过去，他看了一眼空空如也的酒壶，莞尔道：“您不是让我陪您喝酒，是想管我要酒吧。”

    圣祖哈哈大笑：“既然小友知道，那还不快快拿出美酒！”

    宁易笑了一声，从自己的储物法器中拿出自己早就酿好的酒，为自己，也为圣祖倒满。

    圣祖拿着酒杯，他说道：“看小友的表情，是有事想要问老夫。”

    宁易神色一正，说道：“却有一事，想要圣祖为我解惑。”

    说着，宁易把刚才自己与凰女所说的话都给圣祖讲述了一遍。

    他问道：“那凰女的话是否可信？她会不会暗害青婵？”

    圣祖笑道：“她的话你倒是可以相信，她现在只是一缕微不足道的残魂，与其说她能害那个小丫头，不如说那小丫头随时能把她给吞了，应该担心的是她才对。”

    “对于凰族，老夫也知道一些事情，凰族尤其是凰女，她们的本命神通是没有吞噬后代之效的，那反而会有违凰族的本性。”

    “否则从一开始，在那凰族始祖降生后，每一代的凰女应该都是那个始祖本人，而不会是新生命。”

    “凰族浴火重生倒是更符合人族对生命延续的理解，那个新生的凰女，即是上一代凰女，但同时又是一个新的人生。”

    宁易听圣祖这么说，他也就彻底放心了。

    宁易又道：“但是，那凰女想要让青婵褪去所有人族的血脉。”

    他这番话语带着几分试探。

    所谓的那几分人族血脉，其实就是圣祖洛昭阳的血脉，如果将那份血脉褪去，那青婵还是大周皇族吗？

    没有了大周皇族的血统，圣祖还会承认她的位置吗。

    圣祖哑然道：“这天下没有永远的王朝，谁当皇帝老夫并不在意，只要那个皇帝能够带领人族欣欣向荣，那他就是一个合格的皇帝。”

    “况且小友你可知，这天下间的许多人，其实都是老夫的后代，就算是小友你，祖辈中也有某人是老夫的后人。”

    宁易愣了一下，随即恍然。

    圣祖说的是自己拥有的圣祖精血！

    拥有圣祖精血，就代表着宁易的确是洛昭阳的后代，甚至整个九州多少平民都觉醒过圣祖精血，他们其实都有着圣祖的血脉。

    圣祖说道：“有一件事情世人都没有察觉到，所谓的延续后代从来都是莫须有的事情。”

    “绝大部分人的血脉，在几代人中就会彻底断绝，真正能够延续下血脉的，都是在这个社会中有着资源，有着权力，有着金钱的那些人。”

    “因为只有他们，才有资格和能力让自己的血脉延续下去，现如今哪怕是那些穷苦的人，你把他们的血缘关系往上顺几代，都可能是一方富豪。”

    “而这千年来，大周皇族开枝散叶，是大周自存在后就少有的没有衰落的家族，当时间长短扩到千年之时，你就会发现，后代的血脉延续里，许多人就都有了老夫的血脉。”

    圣祖捧着酒杯，饮尽美酒道：“这其实本就是老夫最开始的打算，老夫晋升绝圣后，后代就有可能诞生出远超一般人的天赋，因此老夫希望这份血脉能够在人族间流传下去，让每一个人族都有得到改变自身命运的机会。”

    圣祖这样做，并不是像一般人那样只是为了绵延财富，延续血脉，而是为整个人族着想！

    只听他又是笑道：“那个小丫头就算抛弃了老夫的血脉也无妨，只要小友你与她结合，生下的孩子，依然是老夫的后人。”

    说完，他自己都是大笑了起来。

    宁易也是跟着笑。

    不愧是圣祖，真是足够大度，他的思想境界是真正的站在人族这个整体上，而不是一家一国。

    圣祖道：“老夫不能在这里待的太久，接下来几日，老夫便教你关于绝圣神兵要如何使用，以及一些注意事项。”

    宁易躬身行礼道：“还请圣祖教我！”

    ……

    五日后，圣祖就发现自己没什么可以教导宁易的了，该教的都已经教的差不多。

    而素玉也不愧是大道之子，圣祖不知钻研多少年的神通秘法，她也不过是用了几天功夫就掌握了个大概。

    见此，圣祖说道：“一切的准备都已经完成，老夫这就回去雍州，同时会去安州把那和尚忽悠了。”

    “素玉老夫就不去见了，她也不愿意见老夫，小友你便去与她说，要她也做好准备，机会只有这一次。”

    “能不能离开魔渊，就看她的决断！”

    宁易缓缓点头。

    就如圣祖一开始所说，到了最后，终归要和这魔渊做过一场，看看谁的拳头更大！

 第493章 宁易：宗主请自重！

    五欲宗宗主大殿，素玉正手持着玉杯轻轻把玩，她倚靠在软榻之上，透过轻纱幔帐，望着正站在纱幔前的宁易。

    她语气慵懒的道：“洛昭阳已经走了？”

    宁易轻轻点头，说道：“圣祖已经走了。”

    “我不喜欢圣祖这个称呼，就显得他要高本座一等一样。”

    宁易当即改口：“洛昭阳走了。”

    “咯咯咯~~”

    轻纱之中传来素玉娇媚的笑声，她笑的开心，说道：“……不错，你这样本座就很喜欢了，过来，本座要奖励你。”

    宁易对一个人的性格有着深刻的理解，这并不是来自功法，功法无法提升这些，而是一种宁易与生俱来的能力。

    他不管与谁相处，都能立刻察觉到对方的性格，并且宁易只要愿意，他就可以见人说人话见鬼说鬼话。

    不过绝大部分人，是没有资格让宁易这样顺着对方去做的，大部分人只能听从宁易强硬的命令。

    而面前的素玉，宁易已经察觉到，她是一个性格极其强势的人，甚至是有些心理扭曲变态的人。

    这主要是因为她在这情欲魔渊中被关的太久。

    外界是过了千年时间，但是在这情欲魔渊里恐怕不止千年，因为素玉不知经历了多少次轮回。

    也正是在这样轮回的折磨之下，她的性格变得有些扭曲，甚至是有着一种让人感到战栗的怨恨。

    她是一个强势的女人，与玄女那种表面强势，实则内心里依然有着一份柔软不一样，素玉的强势是一种控制欲，一种对自己姐姐的嫉妒，从而想要将一切都掌控在自己手中的变态欲望。

    面对这种女人，尤其是一个意志坚定实力极其强悍的女人，如果真的跟着她对着干，那么反而不会得到任何青睐。

    甚至就算宁易现在是一位绝圣，以绝对强大的实力将这个女人镇压，素玉恐怕宁愿选择自我毁灭，也不会有任何的臣服，因为她的心里早就在魔气的沾染下变得扭曲，甚至有自毁的欲望。

    根据宁易的理解与经验，面对素玉，你既要保持着一定的顺从，让她感到开心。

    但又要保持着一定的抵抗，让她能够一直对你感兴趣，这一份平衡很难拿捏，但如果拿捏的好了，就会得到让人意想不到的报酬。

    就比如现在——

    宁易掀开那轻纱，看着那躺在软榻之上，贵妃侧卧的绝美女子。

    她一身艳丽的红色长裙，裙尾犹如一条美人鱼，这件衣服稍显暴露，尤其是在锁骨的领口处，更是有着一道波涛汹涌的弧线，雪白娇嫩，似是酥雪。

    “宁易，你酿造的酒本座很爱喝。”

    素玉手捧着玉杯，里面是碧绿的酒水，她的脸色酡红，似是有些醉意朦胧。

    宁易笑着说道：“若是宗主爱喝，那我就给宗主一直酿下去。”

    素玉娇声笑道：“好，这可是你说的，你要给本座酿一辈子。”

    宁易轻轻一叹：“一辈子，宗主不觉得这个时间有些太长了吗？”

    “长？本座可不觉得，本座说一辈子就要一辈子。”

    素玉突然怒气冲冲，语气任性，这时候她看起来就像是一个小女孩。

    宁易默然片刻，说道：“既然这是宗主的要求，那我也只好听允了。”

    素玉又道：“洛昭阳离去前，他可是让你告诉本座什么？”

    “洛昭阳说，他希望宗主能够有所决断。”

    “决断？本座的决断不是他人能够理解的，洛昭阳那个家伙，莫不是要小看本座。”

    都说女人的心难测，但是五欲宗宗主的脾气，好像变化更快，就像是那一望无垠的海水，现在平静如波，下一刻就是惊涛骇浪。

    或许这才是她真正的本性，那种绝对的任性妄为。

    素玉脸上的怒意渐渐收敛，她裙摆下伸出一只雪白的玉足，足弓紧绷，搭在宁玉的肩头。

    “给本座揉揉脚。”

    宁易看着那近在咫尺，散发着幽香的雪足，轻缓的将它握在掌心中。

    那一瞬间，宁易只感到心中一荡，手中的玉足肌肤细腻如玉，触碰起来软绵冰凉。

    尤其是那几根脚趾极其修长，就连指甲都是整整齐齐，像是一颗颗粉色的贝壳。

    宁易按下心思，为素玉轻揉起来，她的脚心同样粉嫩，让人找不到一丝瑕疵。

    再看那完美无瑕犹如鬼斧神工一般的玉容，光是望着，就让人觉得美不胜收，尤其是，宁易的‘美’技能还在增加着经验值。

    宁易的动作非常的轻，那与其说是在为人按摩，不如说是在轻抚。

    在宁易轻柔的动作下，这片纱帐中变得很安静，素玉侧卧在软榻上，杯中的美酒一口接着一口，她的眼神很是迷离，似乎神游天外，呼吸变的急促起来。

    突然，

    素玉的玉足一勾，宁易的身子顺势倾倒。

    以宁易的修为，自是不可能连自己的身体都控制不住，既然素玉主动，他也就随着她的心意。

    “陪本座喝酒！”

    素玉口吐香兰，她一口将杯中的酒含在了嘴中，然后用力抱紧倒在她身上的宁易，两人口齿相碰，共同畅饮美酒。

    宁易知道自己酿造的酒很好喝。

    但是在这一刻，他觉得自己的酒好似都上升了几个层次，就仿佛这些酒，全部都是用的上古的珍稀材料所酿造，让他魂萦梦牵。

    素玉动作很主动，努力追逐。

    就在两人似乎因为气氛而无法自我控制时，宁易突然眼神清明，他一推素玉，站起了身，正了正衣饰，沉声道：“还请宗主自重！”

    “啊？”

    素玉人都傻住了。

    她本以为已经将宁易给拿捏，怎么也没想到在那种气氛下，宁易还能恢复理智主动脱离。

    素玉脸色一沉，说道：“你是在嫌弃本座吗？”

    嫌弃？当然不是嫌疑。

    宁易心下嘀咕。

    如果刚才自己继续主动，恐怕素玉就会开始感到厌烦，觉得宁易这个人也是无趣，被自己一勾引就是如同舔狗一样爬上来。

    到时她一定会主动一脚把宁易给踹下地。

    但是宁易偏偏反其道而行，在素玉踹他之前，自己主动停止，颇有一种是宁易一脚把素玉给踹下地的感觉。

    这一下子让素玉感到极其别扭，让她有一种既掌控了宁易，又没有完全掌控他的矛盾感。

    宁易擦了擦嘴角的酒渍，说道：“我自是不可能嫌弃宗主，只是在这情欲魔渊之中若真无法控制自我的情欲，那恐怕才有被魔渊吞噬的危险吧。”

 第494章 我仰慕的其实是道首！

    素玉面色阴沉，在她眼中，这就是宁易对她嫌弃的举动。

    她心中又是愤恨又是无奈，也有着淡淡的钦佩。

    愤恨的自然是自己这样主动诱惑，面前这男子竟然一点儿都不动心，简直就是铁石心肠，这让素玉都开始怀疑起了自己的魅力。

    而她无奈的，则是面对宁易还真是无可奈何。

    不是实力上的问题，哪怕宁易持有绝圣神兵，若她真想与宁易拼死决斗，亦是有同归于尽的法门。

    她无奈的是，自己若想离开这情欲魔渊，就必须要宁易的帮助，这种憋屈感是她这一辈子从未有过的。

    就算是当年的五欲宗宗主，她的那个便宜师傅，都是从头到尾被她算计，直到将其反杀。

    而那丝钦佩，自然也能够理解。

    素玉对自身身为女人的诱惑与长相，有着绝对的自信，因为她的美丽根本就不在于外表，而在于那份独特的气质，与大道同在的美。

    凡人见她，只觉得她很漂亮，但越是修行武道，越是接近大道，就会越沉迷在她那份独特的美丽之中，这就是身为大道之子的能力。

    素玉的笑声有些癫狂，她恨声道：“好一个不为情欲魔渊所迷惑，那你刚刚进入情欲魔时又在做什么？”

    素玉说的是，宁易进入情欲魔渊后，抓到凰女当场就给她办了。

    而面对自己的诱惑他却无动于衷这，这岂不是说自己比不上那凰女。

    宁易摇头道：“此一时彼一时，那时我刚进入魔渊，以为宗主是这魔渊之人，为了不让宗主怀疑，才会行欲望之事。”

    “但此时既然知道宗主是与我站在一边，我自是要克制心中之欲，不能被魔渊有可趁之机。”

    素玉忍不住抚掌大笑：“好，好一个克制心中之欲，不管你是装的还是真这么想，你最起码做出来了这件事，本座也是对你佩服，也怪不得你年纪轻轻，就能修成第八境。”

    宁易沉默片刻，突然一叹道：“其实，非是我对宗主不动心，而是在我心中，早已有仰慕之人。”

    “哦？那又是哪个女子？不要用外面那两个魔女妖女来骗本座，她们还不够资格。”

    素玉此时又是没有了那一副魅惑之意，变的冷漠淡然，一如五欲宗宗主的威名。

    宁易迟疑道：“其实，我一直对道首心有爱慕，道首那‘清水出芙蓉，天然去雕饰’的纯粹之美，让我心向往之。”

    素玉的心火蹭蹭蹭的玩上冒。

    她可以从宁易的口中听到任何一个名字，但唯独这个名字，是她绝对不愿意听到的。

    素玉只觉得自己心中憋着一股气，这股气仿佛随时都要爆炸，她胸口起伏，颤颤巍巍的样子让宁易都想忍不住要去看。

    但为了保持此时的人设，他还是一副淡然的表情。

    “清水出芙蓉，天然去雕饰？真是好诗词，本座还没有听过这样优美的词语。”

    素玉咬牙切齿道。

    宁易心下腹诽，你生活的年代根本就对教育没有概念，甚至在千年之后的九州都是以武道为尊，其余都是小道。

    我这足以名流青史的诗词，那自然是他人无法比拟的。

    素玉突然笑了。

    她说道：“你也知道了，我与我那姐姐素瑶是一体两心的姐妹吧。”

    “当然，这是宗主主动说的。”

    素玉又道：“但是你可能并不知道，她之所以将我生出来，就是因为对于那具身体的掌控，我们两个有着同等的权利，不在于谁的境界高，谁的境界低。”

    “只不过我那姐姐没有想到的是，她将我排出后，反而让自己变得不完整，即使修成绝圣，也什么都做不了。”

    “但若本座离开魔渊，再见到她，就可再去抢那具身体，她已经不敢再对本座用任何武力，只能无奈接受。”

    “哼，那时本座便掌控她的身体来惑你，本座倒要看看，你还能不能拒绝。”

    “你不是仰慕她么？那就让本座给你个机会。”

    与其说是给宁易机会，不如说这是她对自己姐姐的愤怒从而进行报复。

    宁易闻言心下暗忖，若真是如此，那我当然不拒绝了。

    他之所以刚才拒绝素玉，是因为宁易很清楚素玉的性格，如果自己刚才反而陷入了情欲之中，这女人根本不会给他占便宜的机会，甚至会小看它。

    都说女人心海底针，这位五欲宗宗主就更不好应付了，在她面前你任何一个微小的选择都要注意，否则迎来的一定是失败。

    那就像是过去自己在玩的恋爱游戏，而且还是一个高难度游戏，你绝对不能有任何的选择错误，因为你没有读档重来的机会。

    素玉意兴阑珊的挥了挥手，说道：“你也去准备一下吧，洛昭阳是个雷厉风行的人，他回到雍州后，一定会第一时间举大军来犯。”

    宁易行了个礼离去。

    看着他的背影，素玉银牙暗咬，脸色阴沉又癫狂：“素瑶……素瑶……我亲爱的姐姐……呵呵呵呵。”

    离开素玉的大殿后，宁易想着自己有什么可准备的？

    其实根本就没有，他现在和素玉是二五仔，他们唯一的准备不是召集五欲宗高手，让大家小心戒备。

    反而是要以宗主与魔子的名义，让五欲宗没有任何防护能力，好让圣祖的大军，能够轻松的攻入五欲宗中。

    “这魔道可真不好混，怪不得在外面也是人人喊打如过街老鼠，就连五欲宗的宗主，曾经的魔道第一人想的都是背叛，而不是振兴魔道啊。”

    宁易摇了摇头，他思索了一番，喊来侍女，开始对整个宗门进行布置。

    五欲宗的男人同样是人，会在阴阳和合的巅峰之时失去警惕心和抵抗能力。

    宁易准备以五欲宗的名义，办一场祭祀，而五欲宗这种宗门的祭祀自然就是没有遮掩的野外大会。

    到时用阵法把五欲宗弟子的精力都耗尽，等圣祖大军一到那就妥了。

    ……

    雍州，正如素玉所说，回到雍州的洛昭阳，第一时间命令手下将领，整军待发！

 第495章 开趴前的准备

    圣祖麾下有十二天将，正是未来的那十二大天将世家。

    虽说随着时间推移，有近一半的天将世家在大周各位皇帝的努力下彻底消亡于历史之中。

    但对这十二天将世家的供奉，千年来从未断绝。

    圣祖一直高居在皇城之上，对于十二天将世家的灭亡也看在眼中。

    他虽然有些惋惜这些曾经跟随自己的老部下的后代就此消亡，但圣祖所站的位置远超一般人，他知道这就是历史的必然，自己就算是去阻止也没有任何意义。

    那些天将世家的衰亡，主要还是内因，要不就是后代嚣张跋扈，让大周皇帝忍无可忍。

    要不就是不思进取，只靠着吃老本，当老本吃完后，也就成为普通凡人。

    此时，圣祖看着十二位天将联袂而来，亦是心下感慨。

    这些人虽只不过是魔渊所幻化出的幻影，但魔渊也是截取了九州大地的时间长河。

    这十二位天将，不论性格还是长相，都与洛昭阳记忆中的一模一样，有的时候或许是年纪大了，他也会有那么一些的怀念。

    “洛大人，此时攻打五欲宗并不是好时机，五欲宗势力遍布九州，门内高手众多，我们此时应休养生息，静待时机。”

    天将们都是劝诫，认为洛昭阳的这个决定太过于急躁。

    洛昭阳大笑道：“此言差矣，在你们眼中，此时的五欲宗最是强势，近乎无懈可击。”

    “但在我眼中，现在的五欲宗就是最衰弱的时候，若此时不攻打，那就再也没有机会了。”

    所谓的没有机会，并不是五欲宗变得更强，而是用不了多久，这片天地就会再入轮回。

    情欲魔渊开启下一个轮回之时，洛昭阳也不知道自己的意识是否能够抵抗得住，他现在毕竟也只不过是一缕残魂，面对这天地最初的情欲魔渊，面对它的轮回磨盘，洛昭阳自忖如今的状态，可能会有危险。

    十二天将对洛昭阳都是极度信任，听他这么说，只以为洛昭阳掌握了某个他们并不知道的情报，而这个情报又不能说出来。

    毕竟这是个武道通玄的世界，有些事情只要你说出来就会被人感知，从而让一切计划失败。

    众人皆是称是，开始去准备。

    圣祖又道：“我要派一人前往安州，那里有大佛正召集天下仁人志士，欲要消灭五欲宗这邪魔歪道，可有人替我前往安州，与那里的悬空寺联络？”

    崇辉这时上前，沉声道：“末将愿往！”

    洛昭阳看着他，大笑道：“好，崇将军虽然入我大军不久，但我相信你，这件事就交给你了。”

    十二天将中有人欲言又止，他们觉得崇辉这个人并不可靠，不过既然这是洛昭阳的命令，他们也没有反驳。

    整个雍州紧锣密鼓的开始了动作。

    崇辉回去自己住所后，召集了自己手下部将。

    这几位部将都是跟随他进入情欲魔渊的玄甲军将领，虽然人数不多，但都是第七不灭境，是崇辉能够执掌玄甲军的根本。

    崇辉把圣祖的命令说完，这几位部将都是迟疑道：“这时攻打五欲宗，这不是以卵击石，根本就是去送死啊。”

    身为玄甲军将领，他们对这局势看得很明白。

    在了解到五欲宗于这个时代所拥有的势力后，一个个都是暗暗心惊。

    面对这样庞大的势力，必须要谨小慎微，一点点的蚕食对方，而不应该选择硬碰硬。

    崇辉冷声道：“这里的圣祖毕竟只不过是魔渊的伪物，他会做出错误决定也可能是受魔渊控制。”

    “我们想要离开魔渊，就必须将五欲宗灭掉，不管圣祖什么时候发号施令，我们都要跟着他，否则再失去圣祖这一方势力支持，我们在这个魔渊中独木难支。”

    顿了下，他又道：“……这次我得到命令，要去安州联络悬空寺，你们且都和我一起去。”

    “这些魔渊中的伪物毕竟不能相信，我虽恨那几个和尚坑骗我，但现在也不得不和他们再次合作，一起想办法离开魔渊。”

    崇辉咬牙切齿，想到那几个和尚，他就恨不得把对方皮都给扒了。

    但是事已至此，他还需要那些和尚的实力帮忙，也只能忍耐下去。

    几位将领对视一眼，齐声称是。

    没多久，崇辉与自己麾下的几位七境强者，带领着一只小部队，就是往安州而去。

    他们的脚程极快，不过几日，就是来到悬空寺，见到了慧字辈的那几个八境大师。

    崇辉虽心下愤恨，但表面还是那一副没有多少表情的沙场将军样，他说道：“几位大师，魔渊中的圣祖即将发动总攻，命令我前来与悬空寺合作。”

    “这恐怕也是我们能够逃脱这魔渊的唯一机会，若是无法抓住，恐有危难。”

    三位和尚慈眉目善，闻言宣了声佛号：“阿弥陀佛，此时进攻五欲宗可不是好时机，但魔渊之事不可以常理待之，这本就是魔渊给予我们的阻碍与考验。”

    “唯有将其战胜，才可斩妖除魔，离开魔渊。”

    三个和尚并不急，因为他们知道，如果他们三个真的离不开魔渊，大佛才是最急的那个，一定会想办法把他们三个给救出来。

    虽说他们任务失败了，但三人都是八境强者，是悬空寺真正的中流砥柱，大佛就算不满想惩罚，也不可能要了他们的命。

    崇辉又道：“三位大师，关于那地幽阴权？”

    他猜测那件绝圣神兵已经落入这三个和尚手中，如果实在不行，大不了自己就彻底投靠悬空寺。

    反正那地幽阴权对这群和尚用处没有想象中那么大，他们应该会用这件绝圣神兵招揽高手。

    赏赐给他估计不可能，但是借给他去观摩领悟，还是有可能的。

    谁知三个和尚露出悲意，说道：“崇施主，非是贫僧不愿将地幽阴权给你，而是地幽阴权被那阴阳道宗的易真人夺走了。”

    “什么？！”

    崇辉眸子瞪大，发出低呼：“宁易？他怎么会在这里！”

    ……

    于此同时，

    宁易正在五欲宗魔子大殿召来五欲宗的强者，正吩咐着开银趴的事情。

 第496章 七情六欲祭祀大典

    宁易所在的魔子大殿之中，一群老魔施施然的站在那里。

    这些五欲宗的老妖怪们都是面貌年轻，男的俊美，女的明艳，看起来简直就是一群俊男美女所组成的正派宗门。

    但宁易知道，这些人只是外表如此，内里早就腐朽不堪，这些老魔的实际年龄都有数百岁，有一些早就应该寿终，但却强行靠着各种延寿的药物活了下来。

    当然这只是设定上，毕竟眼前的这群老魔只是魔渊的幻化产物，真实的他们早就已经死了。

    这些老魔被宁易召集而来，看到宁易竟然晋升了第八境，都是恭喜道：“恭喜魔子，贺喜魔子，年纪轻轻就已晋升第八境，或许有可能成为那第一个找到更上一层境界道路，真正的天下第一人。”

    这群老魔不管是真心还是假意，这时都是对宁易恭喜。

    一些美艳风骚的老妖怪，更是望着宁易眼冒桃花，眉目传情，恨不得与这年纪轻轻就有如此境界的魔子好生缠绵一番。

    又有一头发花白，气质腐朽，但面容年轻的老妖怪笑呵呵的：“咱们宗主可是天下第一美人，但宗主却对一切男人都视而不见，或许魔子有机会成为宗主的入幕之宾。”

    “若真如此，还请魔子到时候和我们说道说道，与宗主交合又是什么感受，老夫也活不长了，在死之前能听闻一番，也算是这辈子不亏。”

    他这一番话语，让其他老妖怪们都是大笑。

    一美艳的老妖婆怪笑道：“姓宁的，你好歹也是我五欲宗的长老之一，怎么还这么像是一只乌龟王八。”

    那宁姓长老嘿嘿怪笑：“若是能与宗主一亲芳泽，就算是当个乌龟王八又如何，可惜宗主就是对我视而不见，我这都活不长了，她也不愿给我一个机会。”

    宁易皮笑肉不笑，听见这些老怪物们的污言秽语，心中感叹，真不愧是魔门啊，这才是我心目中的魔门该有的样子。

    而咱们五欲宗，不管怎么看都是合欢宗啊。

    不过，这老家伙真是好大的胆子，是谁允许你跟我一个姓的？

    宁易心下恼怒，你跟我一个姓也就算了，竟然还这么猥琐龌龊，简直是该死。

    不过宁易的表面并没有什么情绪变化，甚至心下还有些心惊。

    这五欲宗的高手实在是多的离谱，光是八境天人竟然就有十几位，这可是相当于千年后悬空寺、太虚玄门这种级别的了。

    要知道千年后的武道那可是经过了千年发展，武道功法更加完善，又有人族气运加持，才会让大周人族的修行速度如此之快。

    而在这千年前，除了少数一些宗门外，绝大部分人都是文盲，连武道是什么都不知道，甚至普通人把这些武道修者当做神仙看待的时期，五欲宗就有十几位八境天人，真是恐怖如斯。

    尤其是这些天人还得到了魔渊加强，一个个都不是初入此境，简直是强的离谱。

    真实历史中，圣祖他们到底是如何把五欲宗给灭的？

    哦，想起来了，绝圣神兵天降后，圣祖就修成了第九绝圣，一个大境界的差距，任这些天人再怎么跳脚也不是对手。

    但在这魔渊里，可根本就没有绝圣的存在！

    理论上而言，八境天人在这个魔渊里根本就没有逃离出去的机会，只能死在这里。

    宁易心中想着这些，口中道：“宗主有令，要在半个月后，举行一场七情六欲祭祀大典，让所有五欲宗弟子全部参加。”

    这些在场老魔们一听，大惊失色：“万万不可，还请魔子向宗主谏言，这时千万不能进行祭奠，尤其是这七情六欲之祭。”

    “正是如此，就算想要进行祭祀，也不能让所有弟子们全部参加，雍州那边的洛昭阳，最近正有动静，看他举动，这是要与我五欲宗决战，他还让人去安州进行联络。”

    “现在正是消灭那些反抗势力的好机会，就算要举行大祭，也要等把这些臭虫全部消灭后，我们在进行庆祝。”

    老魔们都是反对。

    实在是这七情六欲祭典非常的不简单，这是五欲宗祭祀魔渊的一种手段，将自己的七情六欲献给魔渊，从而得到魔渊赏识。

    据说，最初四大魔渊出现在世上时，人族就是用这种方式祭祀魔渊，才有了武道的出现。

    但是，

    这种祭祀方法会极大的抽干祭祀者的精气神，在短时间内实力大降，因此这种祭祀非重大时刻，决不可轻易动用。

    此时洛昭阳与悬空寺的和尚，正要对五欲宗动手，在这时候进行祭典，那岂不是自断手脚。

    宁易心下感慨，这些老魔还没有彻底昏了头，竟然还知天下大事，也知道这个命令足够愚蠢。

    但宁易早有说辞，他言道：“半月前，你们可见天上有神物降临？”

    众多老魔神色微变。

    “我想你们应该也知道了，那正是大道碎片，是为绝圣神兵，是这方天地为了对抗我们五欲宗做下的最后抵抗。”

    “那些大道碎片中藏匿着晋升第九境的法门，若真让这世上有人修成第九境，我五欲宗便有灭门之危。”

    “宗主于昨夜和魔渊交流，有所感悟，才是下达了这个命令，宗主正是要以这七情六欲之祭，奉献魔渊，让魔渊赐下我们晋升之法！”

    “到时，我们借助五欲宗的资源，修成第九境，再得千年寿命，甚至有大自在大逍遥，你们难道就不愿吗？”

    宁易这一番话语，彻底引动了这群老魔们的欲望。

    这些权力已经站在九州顶点，实力也站在世间顶点的老魔们，他们所求的是什么？

    那就是长生久视，就是更悠长的寿命。

    而现在，宁易似是给了他们这样的一个选择。

    五欲宗就算被灭了又如何，只要自己能够得到更悠长的寿命，可以再重建五欲宗嘛。

    那宁姓长老兴奋道：“诸位，这可是宗主的命令，你们难道敢违背命令？”

    他寿命将熄，可是最希望能够得到晋升的人。

    其余老魔们思索一番，都是点头。

    宗主命令，欲望追逐，种种的原因让他们都是不再担心后果。

    宁易一甩衣袖：“好，既然如此，还请各位长老们现在就去吩咐弟子进行准备，半月后，大典举行！”

    ……

    老魔们离开，没多久，赫连九夭与靳挽棠，被宁易召见。

    一个美艳风骚的老妖怪见此嫉妒道：“哼，魔子真是不知什么叫做好，那两个小丫头的技术怎可能有我强！”

    另一个老魔眼睛放光，嘿嘿笑道：“这你就不知道了，男人就喜欢青涩的，就是不知魔子玩完后，能不能让我也去玩玩。”

 第497章 对宁易的嫉妒

    “宁哥哥！”

    赫连九夭与靳挽棠来到这亭台楼阁，见到宁易正背负双手立于栏杆前，眺望着那白云山美景。

    赫连九夭媚眼如丝，语气娇憨的喊道。

    靳挽棠则是站在一旁，她个子高挑，身材瘦削，肌肤白的透明，就这样漠然的不言不语，唯有那望着宁易的眼神，带着一抹憧憬与想要挑战的战意。

    这对靳挽棠而言是极其少见的情绪。

    对这个魔女来说，她很少会有挑战的心思，只会想要将对方杀死。

    但宁易在她心中是特殊的。

    宁易这时转过身来，他看向那穿着白裙，脸蛋稍有些婴儿肥，像是个小女孩一样的赫连九夭，看着她那羞涩中的媚意，便是说道：“夭儿还有挽棠，我这次叫你们过来，是有事要和你们说。”

    靳挽棠微微颔首，等待着宁易的言语。

    赫连九夭却是如一阵香风，已经是扑到了宁易的怀中，她就像是一只娇小纤细的美女蛇，整个人都缠在了宁易的身上。

    宁易笑了笑，不为所动，说道：“你们如今已经知道想要离开这里就需要打破魔渊，也知道了五欲宗宗主并不是魔渊的伪物，而是一道残魂。”

    “我在这里正是想要提醒你们，我已经与宗主商量好，会一起合作，将这魔渊打破。”

    赫连九夭咯咯咯的笑着，她问道：“宁哥哥为什么要告诉我们这些？”

    “我是想要提醒你们，若五欲宗宗主背叛了魔渊，那么魔渊一定会选择一个新的魔渊之主，而你们两个是最可能得到魔渊青睐的人。”

    “难道得到青睐的，不是宁哥哥你吗？”

    “我自然也会拒绝魔渊，那么到时候就是你们了。”

    顿了下，宁易又道：“……挽棠我并不担心，主要是担心夭儿你，怕你忍不住那诱惑，选择答应魔渊。”

    靳挽棠冷淡说道：“我对成为魔渊之主没兴趣，我只想打破这个魔渊，离开这里，在这魔渊之中我已得到足够积累，只要离开我就能晋升第八境。”

    赫连九夭也是笑道：“奴家可也不会被这魔渊所惑，宁哥哥怎么就不相信奴家呢？”

    宁易淡淡道：“我倒想要相信你，但是当你发现自己什么都不用做，就可以拥有八境修为，甚至在魔渊加持之下，普通八境天人都不是你对手时，你真的不会心动吗？”

    “夭儿，你的心中藏着太深的仇恨，而你的仇人又太过于强大，你很清楚就算自己晋升到天人境，也难以报仇。”

    “因那九溟国的大祭司，是八境巅峰的人物，是只差一步就可晋升绝圣的强者，甚至他很可能有着绝圣之姿。”

    “而九溟国背后的溟主，更是一个神秘存在，类似于魔渊，你想要报仇可谓是千难万难。”

    赫连九夭的身份，早就没有什么神秘可言。

    她正是当年九朔国的王庭公主。

    九朔国被九溟国所灭，整个王庭被屠戮殆尽，仅有极少数人逃了出来

    赫连九夭就是那逃出来的人，她自是想要为自己的父母，为自己的族人报仇。

    但是她的仇人实在是太过于强大，强大到赫连九夭认为自己这辈子都无法完成这复仇大业。

    在这种情况下，在她的内心被这复仇的火焰所燃烧的情况下，她若是看到一个机会，很可能会忍不住诱惑。

    赫连九夭听到宁易的话，她脸上妖媚的笑容不见，变得沉默下来，整个人充满了哀婉。

    这还是宁易第一次在她的身上见到这样悲伤的情绪。

    过去，赫连九夭不是没有过悲伤，但那股悲伤都是她装的，是演的，根本就不是她的真正心情。

    唯有这时的赫连九夭，才是在宁易面前露出了自己的真心。

    只听妖女轻声呢喃：“宁哥哥又何必说这些，真是让奴家感到难受，但是既然宁哥哥都说到了这一步，奴家若还是会被引诱，那就让宁哥哥小看了。”

    停顿了片刻，赫连九夭的笑容再现，她将所有的悲伤隐藏在心中，娇声道：“奴家还要谢谢宁哥哥，若不是哥哥这样多次提醒，奴家到时候还真可能会上当的。”

    宁易深深的看了她一眼，确定赫连九夭应该不会接受情欲魔渊后，他才是点头道：“我这样提醒你反而是让你有报仇的机会。”

    “你若是接受了情欲魔渊，成为这魔渊之主，你就再也不能离开这里了。”

    “或许对一些魔门中人而言他们并不在乎这些，宁愿失去自由也要换来强大的力量，但是你若想报仇，就必须要有自由才可。”

    “九溟国……等我拥有了足够的实力，我可以帮你！”

    北域九溟等国，宁易已经从圣祖那里知道，那些地方也是曾经的九州大地，只不过已经和现如今的九州大地分崩离析。

    但若是能够将这快碎片夺回来，那么这块土地，是足以诞生一位绝圣的！

    宁易很怀疑，那位九溟国的大祭司，就是想要借此成为绝圣！

    赫连九夭轻柔道：“奴家真是爱宁哥哥爱的死去活来呢，不过奴家更想要自己报仇，但如果宁哥哥非要帮奴家一把，奴家也不会拒绝就是了。”

    宁易眉头扬了扬，说道：“哦？你既然爱我爱得死去活来，就没有一点表示？”

    赫连九夭一个转身，香风扑面，坐在了宁易对面的桌子上。

    她的雪白的玉足，玲珑小巧，秀气迷人。

    妖女浅笑道：“奴家早就发现，宁哥哥总是喜欢盯着奴家这一双漂亮的脚丫看，奴家知道宁哥哥喜欢它们，便是一直好生保养。”

    说着，她美目横移，媚眼如丝的往靳挽棠瞥了一眼道，玩味道：“靳姐姐，你不回避一下吗？”

    靳挽棠只是站在那里，默然不语，似是对这一切视而不见。

    ……

    不知过了多久，赫连九夭跌跌撞撞，在靳挽棠的陪伴下离开了这座楼阁。

    另一位千机诡道门的弟子石书正往这里走来，见到赫连九夭后神色一喜，就准备过去打招呼。

    但是下一瞬，他神色一僵，目光落在了赫连九夭白裙下的玉足上，心底突生怒火，还有着浓浓的嫉妒。

    他可也最喜欢，师姐那一双柔嫩的小脚啊！

 第498章 魔子是宗主的童养媳！

    五欲宗难得的如此热闹，好似整个九州大地的五欲宗弟子，都是被叫回了宗门。

    “听说这次宗主与魔子，正要举办七情六欲祭！”

    五欲宗中，各位弟子窃窃私语闲聊，有人好奇，有人兴奋，都在打探着情报。

    “七情六欲祭？这可是百年难遇一次的大祭，为何宗主和魔子要举办这个？”

    “嘿嘿，你们可见过宗主真面目？”

    “这倒是没有，听闻宗主有着天下第一的美貌，只要见到她的真容，就会当场暴毙而亡，她的美不是我等凡夫俗子能够窥见。”

    “你这话倒也没错，宗主是有这样的美貌，但你想啊，过往根本就没有男人能够接近宗主，实力低的宗主看不上，实力高的，可不想自己莫名其妙死亡。”

    这位五欲宗弟子，看起来有着自己的情报网络，说起来头头是道，惹来一群人的围观。

    看到大家将注意力都放在自己身上，这位弟子更是振奋，他侃侃而谈道：“但是宗主也是女人，也修行我五欲宗功法。”

    “你们想想，若是你们修行宗门功法，却没有道侣，你们可能接受？”

    大部分人都是摇头，但也有弟子道：“我们身为外门弟子是受不了，但是听说内门弟子修的是情道，他们就是在对抗自身欲望中得到武道进境。”

    被反驳的弟子语气一窒，没好气道：“但是宗主也是人，也有需要对不对吧。”

    这个没人能反驳，五欲宗哪怕是修行情之一道的弟子，也不是抗拒欲望，而是掌控欲望。

    这些内门弟子一般都有自己的道侣，他们也会互相修行阴阳大道，只是不会乱来罢了。

    “看，事情就出在这里，我五欲宗的功法若不阴阳和合，就不可能修到顶峰，但又无人能与宗主修行，你们说宗主会怎么办？”

    大家摇头。

    “笨啊，宗主自然会培养一个弟子出来，一个能配得上自己的弟子。”

    众人这才是恍然大悟：“所以宗主培养了魔子！”

    “听闻魔子前一段日子晋升了第八境，如此年轻就有第八境实力，可谓古往今来第一人！”

    “所以，魔子其实是宗主的童养媳？这魔子现在长大了可以吃了？”

    八卦之心人皆有之，五欲宗弟子同样如此。

    这听到如此秘辛，众人都是兴奋。

    “你看，宗主这举行祭祀，就是要有仪式感，夺走魔子的第一次啊！”

    大家点头称是，愈发兴奋。

    这谣言越传越广，没多久，整个五欲宗都是流传着宗主要给魔子破x的谣言。

    宁易听到这宗门内的谣言，一阵无语。

    怎么说的我仿佛是小媳妇一样？现在这终于长大了，就被宗主打扮好，然后按在床铺上开始品尝？

    就在宁易一旁，素玉笑的花枝乱颤。

    她豪放的坐在窗台前，大红色长裙下一双修长的美腿曲起，赤裸雪白的玉足踩着栏杆，五根足趾紧绷。

    “哈哈哈！真有意思，这五欲宗的弟子都是一群蠢货，连这种话都信！”

    宁易说道：“这谣言是宗主传出的？”

    “七情六欲祭典并不简单，必须要给所有弟子一个理由，他们才能在祭典上献出自己的精气神。”

    “对那些老家伙们，要诱之以利，他们才会奉献，而对于普通弟子，这利益和他们没关系，就只能给他们一个娱乐的精神了。”

    “五欲宗的弟子们都喜欢这些，你看，这不是很成功。”

    素玉笑意盈盈的说道，那一张难以用言语形容的美丽容颜，让宁易眼中亦是闪过几缕痴迷。

    素玉得意一笑，还以为自己完全是没有魅力，让这小子视而不见呢。

    如今看来，自己还是有魅力的。

    只不过是自己那姐姐先行一步罢了。

    想到素瑶，素玉神情又是一阵阴沉。

    宁易道：“不过宗主这样做，可是坏了我的名声。”

    “这名声你又在意什么，待你离开魔渊，这里的一切都会烟消云散。”

    宁易义正言辞道：“但我可不是没有尝过女人味道的纯情男人。”

    素玉妩媚笑道：“……若是你在乎这些，那也可以传是你在给本座破x，本座可是没有尝过男人味道，怎么样，这样一说，你是不是就舒服多了。”

    说着，素玉手指一勾，纤长白皙的手指，勾起了宁易的下巴。

    宁易一阵无语，这女人说话真是豪放大胆，不愧是五欲宗宗主，根本就不在乎这些。

    素玉慵懒的伸了个懒腰，她用力一按，把宁易按在了一旁的椅子上，自己则是一个转身，那曼妙妖娆的身子坐在了他大腿上。

    她拿起一旁的酒壶，水润的红唇灌了一大口，随即再次勾起宁易的下巴，狠狠的咬了过去！

    “本座想要的东西，没人能夺走！”

    ……

    数日后，五欲宗准备就绪。

    一场幕天席地的祭典即将举行。

    白云山上分成了数个阶层，最上首处站着的是宁易和素玉，接下来则是五欲宗的各位长老。

    再往下，则是内门弟子，然后便是人数最多，做事最是荒诞的外门弟子。

    来自外界魔门的弟子们，也被邀请来观礼。

    就连这些夺心宗、千机诡道门等的弟子们，听闻这祭典内容后，也都是目瞪口呆。

    “简直就是……太x乱了！”

    不过一想到五欲宗代表的五欲中，最重要的就是色欲，一下子就仿佛能理解了。

    四大魔门各有侧重，有侧重杀戮，有侧重诡计，有侧重污染，而五欲宗就是色与欲，这也是普通人最容易沉沦的欲望！

    祭台高高架起，以世间最是珍奇的宝物雕琢而成，在那奢华浮夸之上，宁易立于云端。

    在他脚下，是众多五欲宗的弟子，此时皆是抬首仰望，静待其言。

    只见宁易周身有无尽五欲之光叠加，粉色的雾气刹那间犹如一场剧烈的沙尘暴笼罩大地。

    只听有邪恶之语从宁易口中而出，似是要颠倒黑白，让众生沉沦欲望，带给这世间以大极乐，大恐怖！

    “五蕴皆空，正法崩摧，五欲横流,魔道昌隆，愿以此众生沉沦之梦想欲海，献魔渊万寿之无量无穷！”

    刹那之间，粉色的雾气急剧膨胀，所有的五欲宗弟子，此时都似是化身为野兽，物欲横流，欲望之浓烈，近乎化为实质。

    就在宁易的注视下，这众多五欲宗弟子都是失去了一切礼仪教化，变成了最纯粹的兽欲，按照之前早就被分配好的人选，开始了苟合！

    魔渊在这一刻发出了愉悦的叹息，宁易沉静心神，努力捕捉着那魔渊的意识所在！

    那就是，他逃离这个魔渊的路线！

    就在这时，素玉突然出现在宁易身旁，眸中含笑，轻吐着粉色的微风。

 第499章 宗主别闹

    素玉口中，粉色的气息铺面，让宁易身体一阵酥软。

    他冷着一张脸，淡淡道：“宗主别闹，现在正是关键时刻。”

    素玉妩媚的眸子下移，痴痴笑道：“哦？若是关键时刻，你真如此镇定，为何又有反应？”

    宁易眉头一皱说道：“我是个正常男人，当然会有反应，莫非宗主不知自己的美貌，凡人根本无法长久凝视？”

    “若我被宗主如此对待还没反应，那才是这世上最奇葩的事了。”

    武道修为境界高深者，是可以在克制欲望的前提下，窥得素玉的真容的。

    就比如五欲宗的那些长老，以他们的修为境界，最起码是见到过宗主的真面目。

    这些长老见到素玉真容，自然是魂萦梦牵，各种甜言蜜语如不要钱般从他们的口中蹦出。

    但素玉不但不觉得欣喜，反而觉得厌烦。

    而如今宁易这一番很委婉的话语，却反而让素玉莫名的升起淡淡喜意。

    她的眸光望向已经陷入混乱的白云山，轻笑道：“看那几个老东西，他们一直都很警惕，完全没有献出自己精气神的打算。”

    宁易这时也注意到了，那些内外门的五欲宗弟子们，倒是很听他这位魔子以及素玉这位宗主的话，全身心的在进行祭典。

    但是那些五欲宗的长老，他们之前答应的很好，但真到了祭典上，一个比一个警惕。

    而很不巧的是，宁易需要的就是这些长老失去大部分抵抗能力，反而那些弟子们无所谓。

    就在宁易思索怎么办时，他突然感到一只冰凉的小手猛然将他抓住。

    “宗主你？”

    宁易悚然一惊，连忙低头。

    他不得不悚然。

    若是之前也就罢了，他是为了吊着这位宗主，才一幅可歌可泣，宁死不屈，不会为欲望所动的样子。

    然而实际上，宁易心底的欲望还是很强烈的。

    就算当时真跟素玉发生了点什么事，也没什么大不了。

    但现在可不一样。

    现在这可是在七情六欲祭典上，这祭典是为了祭祀情欲魔渊，是要献上自己精气神的！

    若是自己真的没有忍耐住，在这里出现了问题，那可是会立刻变的极度虚弱。

    他是想把五欲宗的弟子们弄虚弱，可没想让自己也虚弱啊。

    只听素玉的红唇紧贴在宁易耳边，轻声道：“你以为那些老家伙为什么没动作？那是因为他们看到我们没动作，因此产生了怀疑。”

    “而只要我们有所行动，他们就会放心，安心的沉入这次的祭典中。”

    就如素玉所说，当两人一下靠的这么近变的亲密后，那些五欲宗的长老们，也开始了行动。

    “哼，那几个老不死的，以为本座和你发生了关系，就会彻底放开身心，能让他们为所欲为了。”

    “你以为他们为什么会赞成这次祭典？除了他们也想要得到晋升的机会外，就是想看着本座在这里沉沦。”

    “在这魔渊中，他们盯了本座上千年，早就让本座觉得恶心透顶！”

    宁易闻言只想腹诽。

    宗主啊，您年纪可比他们都大，您也是老不死的！

    当然，这句话宁易是打死都不会说的。

    说了是真的会死！

    “想要让他们放心，那本座就要露出沉沦的状态，小宁子，这就需要你的配合了，但你自己也要小心，若是你稍不注意，自己首先沉沦，那结果是什么，我想你应该知道。”

    说着，素玉满脸含笑，她似乎是在玩弄宁易一样，妖娆又完美的胴体，紧紧的依靠在宁易身上。

    宁易刚要说，小宁子是什么称呼，这不是太监么。

    但是下一刻，他所有的语言都是憋了回去。

    素玉那一双纤长冰凉的小手，更是如在玩着翻花绳，各种宁易闻所未闻，见所未见的翻花形式，都在素玉手中出现。

    那种熟练中又带着一股青涩的感觉，最是撩拨人的心弦，让宁易放弃了一切思考，全身心的抵御着那致命的感受！

    素玉的脸不知何时突然靠的很近，水润的红唇有意无意的蹭过宁易的脸颊。

    他很想说宗主您离我远点，这样下去我真的要完蛋了。

    但是此时的宁易只能咬紧牙关，拼命抵抗。

    他现在都深刻怀疑，素玉是不是其实想杀了自己？

    但不得不说，素玉这放开一切心神的魅惑，让下面的五欲宗长老们更加亢奋，也开始信任了这次祭典的真实。

    很快，那萦绕着白云山的粉色雾气越来越浓厚，整个九州大地都似是在颤抖起来。

    素玉轻声道：“如果下面这些人都是真的，恐怕魔渊真会赐下晋升之法，或者是魔道之宝。”

    “但可惜，这些只不过是魔渊自己的产物，他们的祭祀并不会得到什么。”

    宁易一想也是。

    如果魔渊会因为祭祀而愉悦，它创造的虚假之人也能祭祀，那魔渊完全可以自己祭祀自己，来一招左脚踩右脚起飞。

    素玉这时又道：“你可找好了选择？”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    随着时间推移，宁易发现自己的抵抗力越来越强，他虽然还是浑身颤抖，但最起码能够思考说话了。

    “已经找到了，就是那个石书！”

    “情欲魔渊需要的是有情欲之人，但魔门的其他弟子，他们追寻的东西在别处。”

    “只有那个石书，她对赫连九夭有爱慕之情，又有情欲，最适合成为魔渊的承载物！”

    宁易咬着牙齿，哆哆嗦嗦的说道。

    “那小丫头知道你在利用她吗？”

    “你说的是九夭？呵，以她的聪明早就发现了，她不但不生气，反而还配合我，否则又为何离开我宫殿时，会故意让石书看到她脚上的残留之物。”

    顿了下，宁易又道：“……她在知道了魔渊之主会换人后，就猜到了我的打算，因此她是利用这一点，要去害死自己的那个师弟！”

    素玉闻言轻笑道：“那个丫头到真是适合千机诡道门，这一门就是要算计所有的师兄弟，师姐妹，因为最后能继承宗主之位的，只有一个，他们每代弟子也只能活下来一个。”

    宁易闻言大惊：“只能活下来一个？”

    “没错，所以你可不要小看千机诡道门，他们虽然号称不适应正面战斗，但那都是假象。”

    “或许大部分弟子不适合，但是那唯一活下来的弟子，从来都有问鼎魔道第一人的能力，那个唯一的宗主不但阴谋诡计频出，更有强大的修为，可谓是魔门中最难对付的人。”

    素玉的话让宁易深表赞同。

    自从第一次见识到千机诡道们的厉害后，他就觉得这个魔道宗门，才是最可怕的！

 第500章 我等正欲死战，为何宗主先降！

    素玉手上动作不慢，甚至反而加快。

    但宁易却觉得自己的心神愈发稳固平静，难道这是素玉在炼我道心？

    但是他无意间眸光闪过，见到素玉脸上的不耐与阴沉，又觉得不像。

    宁易为了转移注意力，这时问道：“既然千机诡道门每一代弟子只能活一个，那若是不小心宗主暴毙，岂不是就要断绝传承？”

    素玉微微眯了眯那一双美眸，笑道：“千机诡道们自然有自己的传承之法。”

    “这一门还有一隐宗，非常神秘，甚至就如普通人一样正常生活，从不外显自己有武道修为。”

    “若是千机诡道们显宗被灭，这一宗就会出山，找到弟子传承千机诡道们的功法，然后再次隐入暗处。”

    “正是用这种方法，千机诡道们才能在那种传承方法下，数千年不灭。”

    宁易这才了然，也懂了为何赫连九夭会这么算计自己的师兄弟和姐妹。

    当初第一次见赫连九夭时，她就是算计了自己的同门，原来是因为这一宗门，只能活下来一个！

    那会不会……

    宁易突然想到了韶音，那个赫连九夭的侍女。

    会不会有一天，赫连九夭连她也要杀掉？

    或者千机诡道们也有内外门的区分，只有内门弟子这样传承？

    就在宁易思索间，素玉已经彻底的放弃，她发现纯粹用手，是不能解决问题的。

    揉了揉自己的手腕，以她的实力自然不会发麻，但是却也有那种发麻的感受。

    只听素玉突然说道：“你觉得本座的这双玉足美么？”

    宁易愣了一下，下意识低头。

    素玉那大红长裙下，一双雪足如露出嫩芽的玉荷，晶莹剔透，秀气纤柔。

    “本座与那小丫头一样，也喜赤足，你若是喜欢，本座也可以满足你的欲望。”

    宁易皱了皱眉，素玉怎么突然说这些了？

    然后下一刻，他终于是明白了。

    那笼罩白云山的粉色雾气，达到了浓郁的极致，耳边听到四面八方，都是男女阴阳之声，似乎是达到了祭典的最高点！

    突然，

    宁易感受到了这片天地在呼吸。

    准确的说，是情欲魔渊在呼吸！

    那一刹那间，所有五欲宗的弟子，不论是内门还是外门，亦或者是那些长老，精气神都仿佛是被抽走，整个人变的极度虚弱。

    素玉语速极快的道：“只要你把本座带离这魔渊，本座就依你一次！”

    话音刚落，远方有一道熟悉的大笑声传来。

    “看来老夫来的正是时候！”

    东方有人道惶惶之气遮蔽万里天空，喊杀声震天，一支无比精锐的军队，在那人道之气的承载下，如天兵天将，御空而来！

    同一时刻，西方天空之上，有无量佛光笼罩，只听一声‘阿弥陀佛’，便见掌中佛国，浩瀚佛光落下，更有佛兵手持戒杖，做怒目金刚。

    不管宁易对悬空寺多么厌恶，但这时候悬空寺的确是好帮手。

    圣祖与悬空寺竟然同时杀来，就仿佛在这里等了很久，只是几个呼吸间，那些精气神损失惨重的五欲宗弟子，就是哭爹喊娘，死伤无数。

    那些天兵天将，佛家兵马，都是杀入了五欲宗中，高声喊着斩妖除魔的口号，割下一颗颗的人头。

    人道之光散去，只见一年约三十多岁，身材高大粗壮的男子，身披金甲立于虚空，那正是年轻时候的圣祖之貌。

    在佛光之下，也有一外表看去，只有十几岁的少年佛陀，正拈花微笑，那正是大佛的真面目！

    那些刚刚举行完祭典仪式的五欲宗长老们又惊又怒，高声喊道：“好胆！宗主，快快开启我五欲宗阵法，将这些叛逆斩杀在此！”

    他们现在虽然虚弱，但一点都不畏惧。

    只要五欲宗阵法开启，这什么天兵天将，佛家兵马，都要刹那间沉沦欲望之中，化为乌有！

    那五欲宗用上千年时间创建的阵法，足以灭杀八境天人，而在这个没有绝圣存在的年代，根本就是无敌！

    但是，

    素玉并没有如这些长老所愿。

    她突然出手，一掌按在宁易胸口，恐怖至极的真力在她的道韵加持下，全部轰入了宁易身体中。

    宁易也是配合的一声‘惨叫’，身体跌落，浑身气息迅速消散，似乎已经是濒临死亡。

    宁易明白素玉的意思，这是让他魔子的身份下线，换圣子的身份上场！

    此地尚有悬空寺的和尚还有崇辉等人，这些人都是八境天人，有各自神通妙法，想要杀死极难。

    若自己不小心暴露了五欲宗的身份，让他们其中跑了一个，到了魔渊之外就是麻烦。

    那个时候，恐怕素玉也会暴露！

    所以，魔子假装身死，圣子镇压一切，方是最好的结局。

    毕竟魔门人人喊打，哪里有当正道来的爽！

    一众五欲宗的长老们都是目瞪口呆。

    他们不觉得宁易是装的。

    毕竟在他们看来，宁易这位魔子刚晋升第八境，又对素玉没有警戒心，被素玉这位八境巅峰的大高手偷袭之下，绝对是元神俱灭！

    不待这些五欲宗长老做出反应，只见素玉单手下压，一道遮蔽天日的手掌，猛然往下按去，似乎要将五欲宗长老全部杀死！

    长老们终于是反应过来，哪里还不知道他们被骗了！

    宗主之所以要举办七情六欲祭典，不是为了讨好魔渊，而是为了让他们进入虚弱期，要把他们全都杀死在这里！

    如今五欲宗阵法不经过宗主同意无法开启，宗主又反过来要杀他们，这群长老知道自己遇到了此生最危险的时刻！

    “我等正欲死战，为何宗主先降！”

    “既如此，还管那么多做什么，先将宗主杀了再说！”

    一众长老暴怒，即使他们如今虚弱，那也是八境天人，一同出手，就算是素玉也是不敢直面其缨，只能暂避锋芒。

    同时，沉入湖底的宁易也是迅速变换了姿态，右眼有月华闪动，这一次想要突破魔渊，必须依靠绝圣神兵！

 第501章 魔渊之意

    众多五欲宗的长老同时出手，即使他们此时已经精气神跌落到了极点，一身神通发挥不出二三。

    但五欲宗的长老实在是太多，实力实在是太强，众人联手，五欲魔气纵横，充斥天地，那无可睥睨的威势，任何一位八境天人见到，都只能转头就跑。

    但素玉不愧是大道之子，是道首半身，即使她没有修成第九境，但也是无限接近，有绝圣之姿！

    她以一身玄功妙法，五欲纵横，竟是硬生生的将众多五欲宗长老的联手一击挡了下来！

    “轰————”

    魔气与魔气撞在一起，巨大的魔浪滔天，那粉色的魔风吹拂过后，就连那些没有意识的顽石与树木，都似是染上情欲。

    刹那间，岩石隆隆而起，似是要行成高山，树林疯狂交缠，犹如使用木属性的神通，开始迅速增长，有无数生命由此诞生。

    但这些新出生的生命，同样有着魔性，在眨眼间就是迅速长成，然后再次繁衍交合，循环往复，就此沉沦地狱！

    素玉眉头一挑，也幸亏这些长老们精气神涣散，若他们处在全盛时期，她也不敢直面。

    就算有绝圣之姿，面对这么多的八境天人，那也是双拳难敌四手，不是对手。

    挡下一击之后，素玉正要继续大发神威。

    突的，

    她只感到魂魄剧痛，这具没有实体的外身，似乎在被什么抽干，一身法力神通迅速溃散。

    她知道，这是魔渊的惩罚到了！

    素玉本就没有肉身，也即是说她没有窍穴、念头与神脉。

    正常情况下，这样的人就类似于一个魂魄与元神的姿态，和死人接近，任你生前法力通玄，在这种状态下，也只剩下一些本能的秘法。

    这个时候能做的，一般都是转世重修，将自身灵识注入一未出生的婴儿体内。

    不管是悬空寺还是太虚玄门，都有类似法门，其中太虚玄门的法门更强。

    这样转世之后，新生的婴儿天赋将会极高，只不过用这个法门，需要生前就有第八境的实力，本身这术法的失败率也低。

    若是失败，则是真正的魂飞魄散，一般不是遇到意外身亡的八境强者，是不会用这法门的。

    而素玉身为大道之子，她的灵识过于强大，这样的法门对她无用。

    她之前完全是由情欲魔渊赐予，以魔渊之主的身份，得到了一具暂时的肉身，这才是让她发挥出天下无敌的实力！

    如今，她背叛魔渊，肉身被收回，素玉就相当于是只剩下元神与魂魄，这种状态之下，就算她是大道之子，也会实力极速衰落！

    见到这一幕，众多五欲宗长老大喜，一双双阴毒贪婪的目光落在素玉身上。

    若是把这位宗主吸收，自己必将魔功大进！

    这时，那一群来自真正九州的魔门弟子们都是看傻了眼。

    这是怎么回事？为什么五欲宗宗主突然背叛，反而杀起了自家人？

    赫连九夭眸光一转，笑道：“那五欲宗宗主并非魔渊之物，而是一个与我们一样误入魔渊的人！”

    “诸位可还记得魔子所说？我们想要活命，就必须要打破魔渊。”

    “各位师兄师姐的长辈，命令你们进入魔渊，目的已经昭然若揭，正是要将这位五欲宗的前辈救出去！”

    “若她回到九州，则四大魔道齐聚，我魔门大兴就在此时！”

    一众魔门弟子恍然大悟，知道了自己要做什么。

    那就是跟着这位五欲宗宗主，跟着圣祖以及那讨厌的和尚，把这些五欲宗弟子杀干净，找到离开魔渊的道路！

    当即，这些魔门弟子们磨刀霍霍，杀心四起！

    夺心宗最好杀戮，管他是魔门还是圣地宗门，能杀的那就全杀了。

    他们一起涌入五欲宗弟子中，见人就杀，见人就砍。

    这些五欲宗弟子因为祭典缘故，失了大部分功力，暂时都是虚弱状态，哪里是这群最好杀戮的夺心宗弟子的对手。

    瘟癀不死宫的弟子，论起杀戮效率，比夺心宗还强！

    这是一个专门虐菜的宗门！

    瘟癀不死宫面对强者，没有什么惊人的翻盘手段，也没有如夺心宗那样拼死的意志。

    但是他们虐菜无敌，只要是比自己弱的，也很难对他们翻盘，杀菜鸟的效率可谓当世第一！

    那恐怖的瘴气散发出去，五欲宗的弟子都是成片成片的死亡。

    圣祖与悬空寺麾下的众多兵士，这时暗暗心惊，这些魔门怎么回事？

    先是五欲宗宗主背叛，然后其他魔门弟子也开始干起了五欲宗，这就是魔门吗？今天真是大开眼界啊！

    但这对他们都是好处，魔门内部越乱越好！

    今日只要能灭了五欲宗，其他的都无所谓，剩下的那三大魔门，加起来也没五欲宗恐怖！

    一时间，五欲宗弟子疯狂被杀，他们精气神有失，又失去了宗门阵法保护，面对这么一群凶悍的人，哪里是对手？

    这魔渊，就好似轻而易举能够破除。

    但就在这时，赫连九夭与靳挽棠都是身子微微一颤，感知到了一股从无穷高远之处降下的意志。

    那意志是如此的恐怖，如此的不可思议，仿佛在那意志面前，九州大道都会崩坏！

    她们立刻了解，这是情欲魔渊正在诱惑，要为她们烙上记号。

    靳挽棠几乎是毫不犹豫的选择了拒绝，她手持一把锋利长刀，直接杀进了五欲宗长老之中。

    与瘟癀不死宫不同，她不杀弱者，只杀强者！

    赫连九夭犹豫了那么一瞬。

    即使明知道被刻上烙印，自己就会失去自由，但是那强烈的诱惑，根本就不是理智能够抗衡的。

    就像是许多人知道赌博是错误的，但就是无法忍住，人的认知与行为，很难做到统一。

    知行合一，那可是无上境界！

    此时的赫连九夭，就面对这样的抉择。

    她神色挣扎，最后猛的一咬自己的舌尖，强烈的痛苦让她神志清明，狠下心同样选择了拒绝。

    魔渊并不失望，它不会有这样的情绪。

    既然靳挽棠和赫连九夭拒绝，它就去寻找下一个合适的人选。

    石书这时神色猛然变幻，露出狂喜！

    一直注意这里的赫连九夭，眼神中闪过一抹轻蔑。

 第502章 宁易，月君降临！

    此时素玉被魔渊抛弃，相当于是失去了肉身，一身法力神通急速衰减。

    其虽还有第八境之威能，但整体而言已经失去了顶尖八境强者的威能，犹如变成了一个普通的八境之人！

    之前被素玉压制的众多五欲宗长老，本是准备四散逃亡，以后再想办法重建五欲宗之威。

    但他们也没料到，背叛了五欲宗的素玉，竟然会有着接近境界跌落的危险。

    长老们大喜过望，高声大笑：“宗主，你已失了魔渊宠爱，如今与我等也没区别。”

    “就算我们现在精气神有损，你又如何是我们对手，不如速速跪地求饶，或许我们还能饶你一命。”

    那之前对素玉觊觎的宁姓长老，这时更是眼露贪婪：“宗主，不如你现在在我面前跪下求我，我还能为你说个情。”

    其余的长老们也是面有喜色，宗主有如此美貌，若能抓住享用岂不是更好。

    而且若是把宗主当做炉鼎，修行五欲宗功法，恐会事半功倍。

    糊涂啊糊涂，宗主你为何要背叛五欲宗，这受到魔渊抛弃，就是活该！

    就在众多长老们蠢蠢欲动时，正要出手之时。

    突然，

    一阵无与伦比的恐怖魔气猛然爆发，一青年的大笑声震天动地。

    “哈哈哈哈哈！！这、这就是第八境的力量吗？而且是绝无仅有的第八境！”

    石书狂喜不已，他没想到接受了魔渊之后，他的实力竟然会如此暴涨！

    那强大的元神之力，那惊人的魔域气息，这是过去的石书想都不敢想象的！

    有如此实力，他甚至觉得自己有一统魔道，成为魔道之主的可能。

    一众五欲宗的长老们，愣愣的看着石书，露出嫉妒的神色。

    他们又怎么可能不知道，这是魔渊选择了这个年轻的魔门弟子，让他继承了魔渊之力！

    凭什么，凭什么不是我们这些五欲宗长老继承，而是这个外来的魔门弟子？

    五欲宗长老们自然不知道，他们只是魔渊的虚幻产物，不可能接受魔渊的青睐，也不可能接受魔渊的力量赐予。

    虽然嫉妒羡慕，但现在不是想这些的时候。

    这些长老们当机立断，对着那年轻的魔门弟子道：“还请宗主大发神威，将这些叛逆清除！”

    宗主，说的是我吗？

    正在狂喜的石书愣了一下。

    他正沉浸在突然获得力量的喜悦中，根本没反应过来。

    过了半晌，他才似是恍然大悟。

    对啊，我是宗主，我现在是宗主，我也能成为宗主？

    此时的石书，心中已经彻底被情欲魔渊的淫欲所侵蚀，他失去了千机诡道门的诡异和灵性，正似是要化为欲望的野兽。

    他看向了那些五欲宗弟子，不管这些弟子如何的作风放浪，但外貌都是没的说。

    他想到这些弟子以后都是自己的，就是愈发激动。

    对了，还有九夭师姐，这一次九夭师姐不会在轻视我了吧？

    我可是宗主，五欲宗的宗主，已经比师姐还强，就算是师傅见到我，也要尊称！

    这一次，我一定能得到师姐的青睐，让师姐匍匐在我脚下！

    这样想着的石书，目光下意识往前望去。

    他还没看到赫连九夭等人，当先看到的，却是那一直戴着眼纱，遮挡了无双姿容的素玉。

    轰————

    石书只感到自己的大脑产生剧烈炸响。

    他彻底的失去了理智，彻底的失去了自我的意识，化为沉沦的野兽，眼中再无其他，只剩下素玉那惊天动地，绝无仅有的绝世容颜！

    不，不对，什么赫连九夭师姐，那都不重要！

    面前的这个女人，才是天底下最美的女人，我要她，我要她，我只要她！

    石书立刻失去了对赫连九夭这位师姐的爱意，眼中除了素玉，再也没有了其他人！

    从外界而来的魔门弟子们，这时也是目瞪口呆，不知发生了什么事。

    瘟癀不死宫的王安面露惊羡之色，不可思议道：“为何石书会得魔渊青睐，竟然境界飞升！”

    过去的王安，只不过是个巅峰法相宗师，连第七境都没有。

    但就是这么一瞬间的功夫，他就连跨两个大境界，直接晋升第八境不说，看那气势，简直就是八境中的巅峰强者！

    这修行速度，才是古往今来第一人啊！

    任谁见此，不心生羡慕。

    靳挽棠只是瞥了一眼，冷淡道：“何必羡慕他，只不过是成为了魔渊的傀儡。”

    赫连九夭假意露出惋惜神色，说道：“师弟真是可怜，竟然没有承受的住魔渊诱惑。”

    “他此时已成为这片魔渊傀儡，再也无法离开，而且虽境界强行晋升，但生命本质没有改变，依然是凡人寿命。”

    “他现在又不知受了什么刺激，理智彻底丧失，变成了只知苟合的野兽。”

    其他魔门弟子反应过来，立刻没有了羡慕神色。

    世间之人，都为功名利禄。

    你不能离开魔渊，无法直面九州各界人士，只能在这魔渊里作威作福，那有什么用？不能装逼，没有寿命增长，要这修为有何用？这魔渊里的人，终归只是幻觉，不是实物！

    而更可怕的是，失去理智变成野兽，这跟死了也没区别。

    在这种情况下，就连基本的快乐情绪都已经没有，不能感到快乐，再美的女人也会让人失去兴趣。

    石书科不在乎这些。

    或者说，名为石书的千机诡道们弟子已经死了，在那具身体里的，只不过是魔渊的欲望化身。

    这具欲望化身，只是在完成石书的最后执念罢了。

    化身为纯欲野兽的石书，他嚎叫着往素玉冲去，似乎只要能得到这个女人，他可以放弃一切。

    突然，

    天地暗了下来，有一道圆月从地平线的远方高高升起，似是替换了原本的满月，立于永恒的天空之下，倾洒下无尽的月华辉光。

    圆月清冷，极阴、太阴、纯阴等等的与阴有关的一切，都充斥在这天地之间，又似是让人落入了九幽地狱。

    一道人影赫然出现在那月华的虚空之上。

    他一身紫色长袍，背脊处有五根利剑指向天际，象征金木水火土。

    只见那道身影背负着双手，睥睨天下，尤其是他的右眼，蕴藏着大道之辉，如那天宫中的月君主宰！

 第503章 此女该归本座所有

    这突然出现的身影，让在场正在厮杀的众人都是愣住了。

    五欲宗的长老从未见过宁易的真身，在此刻五欲宗生死存亡的时刻，突然遇到这么一位强者，只感到头皮发麻。

    “那人是谁？”

    “为何我们从未见过九州有如此高手？”

    “他……他虽然好像只是第八境，但那种感觉，却与宗主有些相像！”

    在这个时代还没有绝圣出现，这群魔渊中虚假的老魔们，自然不知道绝圣之姿的存在。

    如今见到宁易，感受着他那滂湃的法力，虽不知那到底是什么，但能与五欲宗宗主相媲美，就足以让人心惊。

    不过相比于宁易的绝圣之姿，更让这群老魔畏惧的是——

    “那股威势到底是什么？仿若有着八境之上的玄妙，此人难道窥破了更上层的秘密，有晋升第九境的资格？”

    “天地之阴仿若都被他所掌控，那到底是什么东西?”

    一众老魔们已经被彻底刺激，他们不认识绝圣之姿，自然更不可能知晓绝圣神兵的存在！

    而相比于这些虚幻的老魔，来自真正九州的众多高手，就能认出那是什么了。

    悬空寺的几位和尚都是神色一变，但他们想了想，此时宁易是与他们在一个阵营，如果宁易想要离开这个魔渊，应该暂时不会对他们动手。

    念及此处，几个和尚脸色好看了许多，双手合十，口宣佛号。

    崇辉也在攻打五欲宗的人群中，看到那君临天下，似是化为月之君王一样的宁易，他只感到心惊胆战，更是有贪婪嫉妒之心，紧盯覆宁易背后升起的那轮满月！

    绝圣神兵，那就是绝圣神兵！

    极阴、纯阴、太阴之意以宁易为中心猛然往四面八方扩散。

    就算是八境天人，在那绝圣神兵的无上威能面前，也要弯腰低头，不敢直视。

    他们不知道宁易使用绝圣神兵要付出多大代价。

    但是他们知道的是，如果此时的宁易不计代价的想要杀人，这片魔渊中的九州，没人能拦的住他！

    在那太阴道力之下，万事万物都呈现阴的境界，太阳无法升起，世界一片昏暗，唯有宁易象征的那轮满月，照耀天下。

    “那是阴阳道宗的圣子宁易，他为何在这里？而且……而且他晋升第八境了！”

    王安心中大惊，望着那不可一世的身影，感到不可思议。

    六境之时，这人就已经天下无敌，一人力压当代所有法相宗师。

    七境时，他虽然没有了之前的战绩，四海龙族之事很少人知晓，但天下间没人敢小觑。

    如今，他竟然再次晋升，只是二十出头，就晋升第八境，如此晋升速度，就算是之前的天命玄女也无法比！

    不管宁易在八境中实力如何，反正他们这群第七不灭境的人，在宁易八境的元神之力下，绝不可能是其一合之敌。

    立刻的，这些来自外面的魔门弟子变成了缩头乌龟。

    瘟癀不死宫的赵秋巧神采奕奕，望着宁易那高高在上的身影，低声道：“师兄，现在人家可不是道宗圣子，而是易真人了。”

    真人之名，可比圣子更高，那是道家的尊称。

    王安怒视自己师妹道：“你到底是哪一边的，怎可长他人志气！”

    赵秋巧冷哼道：“就算不长他人志气，你难道还能是真人对手？”

    “我……”王安被憋的一口气差点没喘上来。

    夺心宗一直不爱说话的余跃这时道：“他晋升第八境我不奇怪，但是……那是不是绝圣神兵？他竟然敢把绝圣神兵带出来？”

    “那好像不是阴阳道宗的天衍阳枢！”

    赫连九夭这时娇笑道：“那当然不是天衍阳枢，而是阴阳道宗据说早已丢失的地幽阴权！”

    “地幽阴权？那个号称千年前就失踪的绝圣神兵？为何这绝圣神兵会出现在这里，难道……”

    这些魔门弟子都很聪明，当即就猜到，恐怕那地幽阴权，它就是丢在了这个情欲魔渊里！

    所以，这位易真人才会亲临魔渊，就是要拿回属于宗门的宝物！

    一时间，众人都是懊恼。

    早知如此，他们也在这里好好搜索，没准能先他一步，拿到地幽阴权呢？

    不过这事大家也只是想想，没人当真。

    如果说随着宁易出现，所有人都是胆战心惊，只有一人对他的出现没有反应。

    那就是已经彻底失去理智与自我，化身为野兽的石书！

    此时的石书眼中除了素玉外，已经是没有他人。

    他根本不理会宁易，嚎叫着往失去了肉身的素玉铺去。

    石书浑身的魔气暴涨，似乎变成了一头狂暴的魔意之兽，引动天地间的所有情欲魔气，要达成自己的疯狂野望。

    素玉站在原地，似是失去了一切抵抗能力。

    就在所有人都以为这位五欲宗宗主，会被那魔气吞噬，化为魔渊的奴隶时，突然——

    天地似乎鼓动了一下，犹如人的心脏在跳动。

    那跃动的天地之心玄而又玄，似是有着不可思议的奥妙。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    石书那暴涨到极限，已经完全失去控制的魔气，在那一瞬间由极盛化为了极弱，似是从谷峰来到了谷底！

    然后，在众目睽睽之下，在众人不可思议的目光下，滔天魔气化为偏偏粉灰，就此消散！

    “那是什么神通？”

    “不是神通，是地幽阴权的能力！”

    “潮汐，是潮汐！地幽阴权掌控了这片天地的潮汐，从而改变了一切的灵气转换！”

    武道修者，虽然可从自身源源不断的诞生法力，达到念头的绝圣之姿，更有法力无边之能。

    但是除非你能身化宇宙天地，否则的话，任何一位武道修者，其出手之时都要引动天地之灵气，让自身的力量倍增。

    这就是神通术法的原理！

    但是宁易掌握地幽阴权，控制天地潮汐，在他的操纵下，外界灵力迅速枯竭，犹如来到末法时代，任你神通广大，也发挥不出一二！

    绝圣神兵太过少见，千年来也很少有人动用，自然的，没什么知晓神兵之威！

    但此时在场众人已然了解，这片只有圆月存在的夜晚世界，就是他的领域，在这里，宁易就是掌控一切的月君！

    化解了石书的滔天魔气后，宁易已然背负双手，微微一笑道：“好一个极阴的魂魄，合该归本座所有！”

    说罢，宁易背后光辉再涨，化为道道月华，同样往素玉的魂魄卷去！

 第504章 太阴月陨

    面对那席卷而来的月华光辉，素玉整个人似乎都是愣在了原地。

    亦或者是她现在根本无力抵抗，就这样在众人眼睁睁的注视下，素玉的魂魄被宁易夺走。

    一道月华闪过，裹住了素玉的周身，紧跟着月华倒转，似是将素玉的魂魄，融入了宁易右眼的地幽阴权中。

    众人心下一楞，紧跟着都是心中大骇，以为宁易是刹那间就将素玉的魂魄炼化，化为自身之物！

    “宗主的魂魄可是天地至阴之物，可谓天下间仅此唯一的无上秘宝，如今被这同样擅长太阴变化的强者夺走，恐会让他实力大增！”

    这些五欲宗老魔，之所以要抢夺素玉魂魄，除了是欲望作祟外，也是因为素玉为大道之子，是阴之大成。

    若是将她掠夺，当做炉鼎使用，可让自己修行速度加快不知多少。

    素玉之所以没有反抗，自然不是她失去了反抗能力。

    而是素玉很清楚，这其实是宁易在对她进行保护。

    藏匿在地幽阴权下，就算是情欲魔渊，暂时也奈何她不得。

    “呵，小子，本座今日就让你装上一装，给你几分薄面！”

    魂魄卷入宁易体内，素玉立刻使用圣祖传下的秘法，让自己与宁易相连，借助宁易的窍穴、念头与神脉，让自己能够存活。

    这种相连，宁易随时可以断开，因此不用担心素玉暗害自己，唯一需要担心的，也就是自己做什么时她都能看到，自己没有隐私可言。

    但宁易，对隐私根本不在乎。

    素玉使用秘法，让自己魂魄融入宁易右眼之中，与地幽阴权还有宁易本身气息相连，一如当初圣祖把自己藏匿在玉玺之内。

    紧跟着，在众人目瞪口呆下，宁易背后的那轮圆月之中，出现了一位身穿红色衣裳，犹如月光所化，清冷不可方物的绝世仙子！

    但见那仙子头戴眼纱，身披月华，一双赤裸的玉足踩在虚空上，莲步轻移，从圆月中走出。

    不论是是谁见到这一幕，都以为见到了真正的月宫仙子，见到了月神降临！

    地幽阴权乃是天下至阴的绝圣神兵，素玉本身又是大道之子，同样象征着一切之阴。

    绝圣神兵之所以降临，正是因为此世大道有缺。

    而现在，两者相合，这一刻宁易觉得自己都似是成为了大道的一部分，世间阴阳之变化尽在他的掌控中。

    他甚至有一种，自己即将成为绝圣的感知！

    不过，宁易当然知道这感知是假的，类似于心魔。

    他刚刚晋升第八境不久，生命层次还没出现变化，又怎么可能直接晋升第九境。

    若他真敢去试着晋升，恐怕会当场走火入魔而死。

    但宁易，在这时却是找到了自己的道路，身合大道，身化阴阳的绝圣之路！

    此想法一出，宁易只觉得周身的念头、窍穴都在欢呼，似是披荆斩棘，寻得了大道通途！

    老魔们见宁易眨眼间就将宗主‘炼化’，此时在他那无可比拟的威势下，更是连看上一眼都难。

    他们虽是第八境天人，但都知道现在他们谁也不是这个人的对手，上去完全就是送死！

    但是，他们不想死。

    一众老魔对视一眼，对着那已然失去一切理智的石书喊道：“宗主，此人实力太强，我等不是对手，还望宗主出手，为五欲宗荡平天下！”

    说完，

    这些老魔都是掉头就跑。

    见着那些往四面八方逃跑的老魔们，宁易只是笑了笑。

    正常情况，这些八境的天人就算是实力大损，但这样四散逃亡，宁易也追不上所有人。

    但是宁易根本就不在乎。

    见到宁易不追，老魔们松了口气。

    但很快，他们就察觉不对。

    因为不管他们怎么飞，天空都是一片黑暗，那轮圆月就仿佛亘古存在，永生不灭！

    他们可是清楚记得，现在应该是白天！

    也就是说，我们根本就没飞出去多远，还在那人的掌控之下？

    亦或者，他的太阴领域，覆盖了整座九州？

    但这怎么可能！

    虽是被抛弃，但此时的石书本就没有理智，他只是魔渊的傀儡，是魔渊在这里的化身。

    就算没有那些老魔撺掇，他本能的也要将宁易，将在场所有的魔渊之外的人杀死，让魔渊重归平静。

    “吼————”

    石书发出了非人类的吼声。

    他的身体寸寸破裂，在他的身体中，有一只恐怖的怪物正在孕育。

    魔渊将他当做了母体，正吸取着石书一切的血肉，吸取着他所有的欲望。

    石书的背后裂开了一道血肉裂缝，从中爬出了一只身高数百米，身周魔焰滔天的恐怖魔物！

    只是看上它一眼，就似是要让人五欲溢出，永沉地狱，化为只知交合的野兽。

    赫连九夭暗暗心惊，庆幸自己还是忍住了诱惑，没有接受魔渊的。

    这魔渊的无意识，根本就没想过赐予任何人神通术法，完全就是要将一个人当做寄生之物，从而生出魔渊之兽！

    见到那无比庞大，无比邪异，就算是妖族也无法媲美的绝望怪物，宁易的面色也是凝重下来。

    “也好，就让本座用这一击，彻底的击溃你这沉沦的野兽，破开这片魔渊！”

    宁易立于虚空之上，他的右手抬起，高高的指向自己头顶的那轮圆月。

    圆月之中，神女的身影消散。

    然后，在场的所有人都是感到了一股巨大的重压，正压迫在背脊之上，就连这片九州大地，这整个魔渊，都在颤抖起来。

    “那是……什么？”

    每个人都是目瞪口呆的望着天空。

    他们见到那轮月亮越来越大，彻底的占据了整个天空。

    甚至，众人凝聚功力与双眼，还能看到那轮清冷之月上有亭台楼阁，犹如广寒，更有无数身披轻纱的月女，正在翩翩起舞。

    但是现在，所有人都只有一个念头——

    月亮，掉下来了！

    “太阴月陨！”

 第505章 太阴之力，魔渊破碎

    那一轮巨大的圆月从天而降，带来让人感到极致窒息的压迫感。

    在这一刻，在场众人仿佛才清楚的知晓月亮到底为何物，其上竟然真有广寒仙子，清冷无双，让人流连忘返，似乎就想要这样奔上那轮月亮，与广寒仙子同住一宫。

    但是刹那间，那些四散逃亡的五欲宗的老魔们就是察觉到不对，因为就在那轮月亮之上，在那靡靡的诱惑之中，他们竟然感受到了五欲宗功法的气息。

    那所谓的广寒仙子吸引人飞向月球的感受，简直就与五欲宗的功法一模一样。

    只不过这功法的使用更加高明，不是那种最纯粹的色欲横流，而是用气质与清冷去吸引众人沉沦堕落。

    老魔们神色大惊，但却并不觉得这是宁易掌握了五欲宗功法。

    他们只以为宁易在炼化了素玉之后，眨眼间就可以利用素玉的魂魄使用出五欲宗功法的效果来。

    如此天赋，如此实力，简直就是骇人听闻！

    这些积年老魔可以不受到五欲宗功法的控制，但对其他人而言这就非常困难了。

    一些还没死去的五欲宗低阶弟子，以及圣祖和大佛所带来的天兵天将还有佛兵，绝大部分人都无法克制内心中的五欲，发疯一样的往那落下的圆满奔去。

    尤其是佛家弟子，简直就是各走极端。

    那些真正拥有佛性的弟子，根本不受这魅惑所影响，但只要佛心稍有疏漏，就会立刻发疯发魔，犹如从一尊佛陀变成了大魔，比之常人更加疯狂。

    只见无数道人影就像是飞蛾扑火，奔向了那坠落的满月。

    下一刻，所有的人在触碰到那轮圆月的光辉后，都是刹那间化为乌有，不管是肉体还是魂魄，都在月华之下成为了道道星光，消失于天际。

    但即使在死亡之前，他们依然是满脸痴迷，那就和被五欲宗功法所诱惑带来的沉沦之相一模一样。

    而这轮诱惑人心的能力，仅仅只是这一大神通的表象。

    真正的威能才正要到来！

    那轮圆月广袤无边，似乎要威压整个九州，不论在这情欲魔渊中的何地，抬起头来都能看到圆月天降，太阴月陨！

    而首当其冲的，正是从石书的身体中诞生出的情欲之兽。

    那身长数百米，如同一座巍峨高山一样的野兽发出了愤怒的咆哮。

    它的后肢站起，浑身萦绕着魔焰的前肢在怒吼声中往那轮坠落的圆月推去。

    但是就算是它那数百米长犹如山峦一样的身躯，与那轮降落的圆月相比，也显得如此渺小，不值一提。

    “吼吼吼————”

    凄厉的嘶吼声从野兽的喉咙间咆哮，情欲的气息刹那间四射飞溅，似乎要沾染整个世间。

    但这从石书的身体内所诞生的情欲之兽，不管如何咆哮如何努力，面对那坠落的太阴，它也无力抵抗。

    野兽的前肢在与那月华的对抗之中渐渐的融化，同样成为了星光点点。

    紧随其后，它的身体也融入了那月华之中，只是几个呼吸之间，这一只恐怖的，得到了情欲魔渊加持的野兽，有着无尽邪异气息的怪物，就这样成为了世间最美丽的星光月华，消散在了这片情欲魔渊之中。

    但是所有人都知道，这一式无上神通的真正威能还没有展示，而接下来，他们将要见证世间覆灭的奇迹！

    “轰————”

    终于，那无与伦比，望不到边际的太阴坠落在了大地之上。

    满月与大地的相撞，带来了天翻地覆的恐怖威能。

    巨大的冲击波横飞而起，威力之大就算是数千米高山也在刹那间化为齑粉，成为了一片碎石。

    整片大地都是开始出现了龟裂，地动山摇，就似是地龙翻身，巨大的裂缝在九州大地上快速扩散，那白云山上五欲宗的所有建筑，也在刹那间烟消云散。

    这毁天灭地，犹如世界末日一样的场景让人心旌神摇。

    在场的每一位强者，在这一刻都是放弃了对抗，反而汇聚全身的功力自我保护。

    但就算如此，八境强者还能勉强让自己不受伤。

    而八境以下的武道修者，哪怕这一式神通根本就不是冲着他们而来，而是对着这片大地而来，光是那可怕的余波，依然让人内脏翻滚，受了不轻的伤。

    所有人都是暗暗心惊，这就是绝圣神兵的威能吗？

    宁易也只不过是八境天人，他使用绝圣神兵就有如此毁天灭地的效果。

    如果是那些真正的绝圣连续使用，那岂不是真能九州倾覆，天地崩塌？

    这一式无上神通，自然不可能真的直接将整个九州都摧毁掀翻。

    如果宁易是在外界使用，这一招虽强，但最多也就只能波及一州之地。

    但是情欲魔渊不一样，这里的一切都是虚假的，是由魔渊所构筑的幻想。

    其就犹如多米诺骨牌一样，只要你将其中的一片破坏，就会引起连锁反应，让整个魔渊的九州崩塌。

    宁易正是利用绝圣神兵之能，以白云山所在的帝州作为核心，将其彻底破坏，然后这无上的神兵威能，刹那间扩散到情欲魔渊的其余之地。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    只是眨眼间，宁易就将这片魔渊所幻化的九州完全颠覆，化为混沌。

    而随着情欲魔渊被倾覆，所有这魔渊所幻化出的人物与环境都是须臾间消失。

    那五欲宗的众多八境老魔，也在无声无息间，就犹如被涂抹的山水画，彻底从世间消散。

    而曾经那瑰丽的九州美景，也是化为虚无。

    但即使如此，宁易也知道，他所摧毁的也只不过是魔渊幻化出的表象，就算是绝圣神兵之能，也无法真的对这最初的情欲魔渊造成真正的破坏。

    情欲魔渊背后所代表的意志更加崇高，最起码不是现在的宁易能够击溃的。

    如今的情欲魔渊，就像是被按下了出厂设置，变成了最初的形态。

    但是随着时间推移，这片情欲魔渊依然可以重新演化，再现九州盛景。

    不过对宁易而言这就够了，他的目标本来就不是摧毁魔渊，那是连绝圣都办不到的事。

    他的目标只是在将魔渊的幻境消灭时，所打开的那道通往外界的门扉。

    随着魔渊幻境被破坏，凰女的肉身也是消失，暴露出了她的本来面目，一缕残缺的魂魄。

    宁易背后五色神光一卷，将那缕残魂同样刷走，整个人迅速往那开启的魔渊通道遁去。

    与此同时，在场所有人都是紧随其后，与宁易一同跑出了魔渊。

    谁都没有注意到，那本应也是由魔渊所幻化的圣祖之身却并没有消失。

    圣祖微微一笑，抛弃了这具虚假肉身，他的意志同样离开魔渊，与整个大周的国运相连，彻底融入了国运之中。

 第506章 天衍阳枢再现

    从九州大地进入魔渊之时，因为魔渊本身完好无初，因此众人无法察觉到这片通道的存在，几乎只是眨眼之间，就直接进入魔渊内部。

    而此时从魔渊往外走，魔渊已经被破坏，便是能真切的见到这片通道所在，飞离这片魔渊通道，也需要一定的时间。

    悬空寺慧字辈的三位八境天人，这时正与玄甲军的崇辉在一起。

    三个和尚此时口宣佛号道：“阿弥陀佛，此时魔渊之外尚有玄甲军所在，还请崇将军发动大军，将那真人留下。”

    崇辉面露警惕地看着他们三人，说道：“三位大师这是何意？”

    慧信面露慈悲微笑，言道：“那真人使用了地幽阴权，他毕竟只是八境天人，不是真正的绝圣，此时必然身体虚弱至极。”

    “只要崇将军让玄甲军结成大阵将他留下，我等三人同时出手，就算他此时还有绝圣神兵，也再也难以发挥神兵威能，必能将其拿下。”

    崇辉皱眉道：“若是在魔渊之中对他出手，尚且没人知道，但若是在这外界对其出手，不管是阴阳道宗还是整个道门，恐怕都不会善罢甘休。”

    慧信笑道：“此言差矣，若是此地乃是大周，那我们这么做的确是引动佛道大战，但现在我们所在的地方可是妖族领地，在这里就算发生什么，外界也无人知晓。”

    “崇将军也见到了那地幽阴权的无上威能，若是参悟其中妙法，说不得也有晋升绝圣的可能，机会只此一次，若将军放弃，下次再想见到这无主的绝圣神兵，那恐怕是千难万难了。”

    这一句话，彻底让崇辉动了心。

    他沉声道：“好，待离开魔渊，我就让大军结阵，还请三位大师同时出手，一定要将那真人留下！”

    宁易如今已经晋升第八境，和他们在无境界上的差距，再遥想到过去宁易的战绩，就算崇辉也是八境天人，亦是会心生畏惧。

    尤其是此时对方还掌握绝圣神兵，这梁子已经结大了，要是不能将对方彻底解决，以后他恐怕将再无安宁之日。

    那绝圣神兵又实在是让人无法放弃，就如这三个和尚所说，如果这时候放弃，这辈子都恐怕没有机会再接触真正的绝圣神兵。

    能修成八境的人，都是心智果决之辈，崇辉也是立刻下定决心。

    此时的宁易确实状态不怎么好，使用绝圣神兵，对他的身体造成了极大的负担。

    虽说这种负担并不影响他的元神之力使用，如果是面对八境以下者，他依然能够随意秒杀。

    但如果面对同境强者，现在的他恐怕还真就只能逃亡。

    素玉的魂魄依然寄宿在宁易的身体与地幽阴权中，她说道：“小子，你现在身体如何，本座如今只是没有肉身的三魂七魄，暂时是无法帮你。”

    “那几个和尚绝对不会放过你，必定会在你虚弱的时候对你痛下杀手，你在魔渊之中就应该将他们杀掉！”

    宁易道：“我现在状态并不怎么好，不过宗主也不用担心，我自有后手。”

    “至于那三个和尚，我若是在魔渊使用地幽阴权将他们杀死，很可能就无法借用绝圣神兵的威能打开魔渊通道，那时候就是本末倒置。”

    “这次确实是我的大意，是我小看了魔渊，只能用这种方式脱离。”

    素玉道：“你若是留有后手那是最好不过，否则本座刚得自由，就和你命丧当场，那真是天下最大的笑话了。”

    “宗主难道不愿与我一起殉情？”宁易调笑的说道。

    素玉冷哼一声：“本座活了这么多年，勉强也算是活够了，你若是想与本座殉情，本座倒是也不介意，就看你敢不敢去死了。”

    宁易不说话了。

    就算是算上上辈子的时间，他也才活了二十多年，尤其是此时他修成第八境，更是掌握绝圣神兵，已是天下绝顶高手之一，未来前途不可限量。

    在这种情况下，他又怎么可能去死。

    对宁易而言，什么都没有活着更重要。

    就在两人互相调侃之时，那漆黑的通道前方突然一亮，宁易终于是离开了魔渊，回到了真正的九州大地。

    一离开魔渊，宁易想也不想，就准备迅速远遁。

    谁知崇辉紧随其后，高声发布军令：“玄甲军，结阵！”

    这玄甲军，不愧是整个大周最精锐的部队，每一位玄甲军的军人，那都是三境以上的武道修者，一支小部队的队长，都有着五境的实力。

    虽然在六境以上的高手数量上，军队是比不上圣地宗门，但军队有着大周的各种资源倾斜，六境以下的武道修者比比皆是，更有兵家阵法相助，让他们也无惧与高手对战。

    玄甲军令行禁止，在崇辉发号施令的第一时间，便是迅速结成大阵。

    一只数万人的军队气势相连，把这魔渊出口彻底封住。

    数万人的军阵一成，只有八境天人才可凭借着元神之力，有机会从这里逃脱，但也仅仅只是逃脱，不可能真的与这大阵力敌。

    若宁易是在全盛时期，凭借着绝圣之姿的法力无边与八境天人的元神之力，他尚可以在这里打开缺口远遁。

    但此时使用了地幽阴权，让宁易也付出了不小代价，面对这专为高手准备的兵家大阵，他一时间也无可奈何。

    ‘果然我之前的猜测没错，使用绝圣神兵需要付出代价，而真正的绝圣应该可以将代价转移，但我不是绝圣，就只能自己承受。’

    就在宁易思索间，悬空寺的那三个和尚再次出现，拈花微笑道：“易真人，此时你已无处可逃，不如拜入我悬空寺，弃道成佛，未来成为九州大地的佛祖，岂不美哉？”

    “贫僧之前的话依然有效，只要真人愿意修我佛法，我等必将推举真人成未来佛祖！”

    宁易背负双手，他闭着眼没说话。

    突然，

    他双目睁开，望向遥远的东方。

    只见东方的地平线上，一轮大日正冉冉升起。

    但此时九州大地正是深夜，又怎么可能有太阳升起。

    而刚刚见识过地幽阴权的众位高手，立刻神色一凛。

    他们认出了，那根本不是什么真正的太阳，而是另一件绝圣神兵，天衍阳枢！

 第507章 玄甲军分裂

    “天衍阳枢，是天衍阳枢！”

    三个八境和尚此时大惊失色，见到那从遥远东方升起的腾腾大日，他们就似是想起了不久前在那魔渊之中，太阴陨落的绝望场景。

    即使他们是悬空寺的天人，这辈子也几乎没见过绝圣神兵的真正使用。

    实在是这作为各大圣地压箱底级的宝贝，非到宗门生死存亡之时绝不会用。

    因为每一次使用，就算是对八境天人而言也将是一次巨大的代价。

    绝圣倒的确可以将这代价转移，更加轻松的使用绝圣神兵。

    但过去千年时间，绝圣出手的机会寥寥无几，甚至可以说就那么一两次。

    整个千年时间所记载的使用绝圣神兵的记录，大部分还都是这百年内出现，更准确的说，是在最近才有。

    譬如数年前陈深背叛，偷偷藏匿了众多妖族大妖进犯阴阳道宗，那时候阴阳道宗的宗主许有道，以绝圣神兵恫吓妖族，让它们迅速远离。

    而那一次的许有道，也并没有完全展现绝圣神兵的无上威势。

    真正展露出那绝圣神兵强势的，反而是圣祖在妖庭以九鼎乾坤，镇压整个妖族的惊天伟力。

    但也正因为那次战斗是出现在妖族领域，就算是八境天人，也只能够感知，却无法亲眼看到。

    因此悬空寺的这三位和尚，他们第一次见证绝圣神兵真正的威力，反而是在那情欲魔渊中由宁易所使用。

    而现在，他们又见到有绝圣神兵出现，一个个都是脸色苍白，那合十的双手都在微微颤抖，感到无限的惊惧恐怖。

    “天衍阳枢可是阴阳道宗的镇宗之宝，许有道怎么敢将其带出宗门？难道他就不怕那件绝世神兵就这样丢失吗，亦或者此时没有神兵镇压，就不怕有人攻上通天峰？”

    慧信喃喃低语，此时他也面现犹豫，思索着要不要赶紧逃跑。

    万一许有道不要命的拼尽全力催动绝圣神兵，他这个八境天人也必将陨落在这里。

    慧永说道：“师兄，恐怕是那许有道也知道地幽阴权出世，他为了能让地幽阴权回到宗门，才是将天衍阳枢也是带出。”

    “至于阴阳道宗山门……道宗山门大阵数年前就已被破，好像也不用在乎这些。”

    “况且圣地之名不在于他们占据了哪座山峰山头，而在于他们有绝圣神兵，只要天衍阳枢与地幽阴权合而为一，阴阳道宗随便找一处地方那都是山门所在！”

    崇辉听到这几个和尚言语，他心下大急，问道：“三位大师，此时该当如何？”

    你们这三个和尚快点出主意啊！

    崇辉这时也是慌张，他在不久前也见识到了真正的绝圣神兵的威能，若真让那阴阳道宗的宗主许有道在这里使用天衍阳枢。

    他大军所形成的军阵绝对抵挡不住，必将被轰击出一个缺口，让宁易逃出。

    除非他以自己作为阵眼，与大阵相连去抵抗绝圣神兵的无上威势，如此一来才能减少损失。

    但这样做的话又和他的目的不符。

    他的目标可是夺走地幽阴权，若是作为阵眼，他反而暂时失去了自由，哪里还有机会去抢夺绝圣神兵。

    但本能告诉崇辉，留得青山在不怕没柴烧，这时候应该尽量以降低损失为主。

    只要他还能统帅大军，玄甲军不受到损失，他就依然是天下间有数的势力之一，不会任人鱼肉宰割。

    但是三个和尚还在犹豫。

    就在这些人犹豫间，只听远方传来许有道的畅快笑声：“圣子莫要慌张，我来助你一臂之力！”

    许有道没想到，宁易竟然真的能找到地幽阴权，并将他重新带回九州大地！

    虽然，他并没有进入魔渊，没有亲眼见到地幽阴权。

    但是作为同一件绝圣神兵，天衍阳枢已经感知到了自己的另一半，正发出激动的鸣声。

    许有道因此得出，地幽阴权就在宁易身上的结论。

    千年啊，整整千年时光，阴阳道宗的绝圣神兵终于要完整了！

    这是整个宗门千年来的追求，千年来的愿望。

    不知多少前辈与宗主，为了能达成这个愿望费尽心思，耗尽一生，但最后也只能徒呼奈何，找不到地幽阴权的所在。

    现在，这最让人宗门遗憾之事，就在自己这一任宗主任上完成了。

    虽说，这件事和他这位宗主没什么太大关系，完全是这一代圣子的能力。

    但他好歹现在还占着宗主的位置，在阴阳道宗的历史上，也足以留下他的姓名。

    许有道此生早就没有了其他愿望，只盼宗门能够昌盛，而现在，这样的机会仿佛真的到来了。

    不光是宁易天赋无双，未来有成为绝圣的可能。

    更是因为绝圣神兵归一，就可以从中领悟更深的阴阳大道，将道宗功法彻底完善，为后世弟子开创一片坦途大道！

    这才是最重要的！

    就在这时，只听又有一道清朗女声从远方传来：“各位将军，那崇辉合谋他人，编织罪名，害我父王，夺其财产！”

    “此人幼时落魄，是我雍王一脉怜其天赋，倾尽资源助其成就八境天人，更是委以重任，信任有加，让其统领玄甲军！”

    “但其却狼心狗肺，居心叵测，不但没有感恩之心，反而加害恩人，乃是不仁不义，不忠不孝之徒！”

    “各位将军都是忠肝义胆，碧血丹心，又怎能震慑于他淫威之下，成为其爪牙？还望各位将军莫要再为虎作伥，辨明忠奸！”

    那说话的女子声却是苏瑾瑜。

    宁易没想到，苏瑾瑜竟然也来了，她一番大义凛然的发言，响彻在天地之间。

    那结成大阵的玄甲军一下子骚乱起来，无数人心产生了动摇。

    这一代雍王或许没有武道天赋，但在为人处世上绝对是顶尖人物。

    他从不克扣军饷，甚至总是以自己名义，给底层军士发放福利，其不光有钱财，还有武道修行功法。

    对于那些中下层军官，其更是亲自接见，赐予丹药等等修行武道之物，在玄甲军中很得人心。

    他们之所以跟随崇辉，也是因为雍王被元和帝下旨降罪，苏瑾瑜又受诅咒，崇辉借用雍王之名，夺得了大权。

    再加上那些军官也有家人好友，不敢轻易得罪崇辉，才是愿意听其调令。

    但此时苏瑾瑜突然出现，以雍王之女的名义，说出真相，一下子让整个玄甲军轰动，彻底的乱了套！

    而这一乱，大阵再也无法形成，甚至都不需要许有道动用绝圣神兵，就给了宁易一条离开这里的出路！

 第508章 大佛现身，元君出手！

    宁易趁着这个机会，身躯一闪，化为一道五行遁光，刹那间穿越了那将他围拢的兵家大阵。

    这一离开大阵，就算宁易此时因使用绝圣神兵后受到反噬，但以他如今的实力，那也是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    玄甲军中，有近一半的中下层将领神色变幻，有的后悔，有的惭愧，有的无奈叹息。

    而这一半的将领，很快就是下定决心，高声道：“雍王待我等不薄，若崇辉真是如此背信弃义的小人，我们追随他，又怎么可能有好下场。”

    “此时郡主在此，如果你们还有良心还有衷心，那便做出正确选择。”

    军队之中，令行禁止。

    除非是那些经常欠饷，让底层士兵活不下去的部队，才可能出现底层造反推翻上层的情况。

    绝大部分时候，在军队正常运转下，一支军队会调转枪头的可能只会是领导阶层出现问题。

    等到有将领说出这番宣言，那些底层士兵根本就没有考虑多少，他们又想着雍王的确待自己很好，便是立刻跟随自己的领导，脱离了大军。

    主要还是来到此处的是苏瑾瑜这位雍王之女，连苏瑾瑜都这样说了，就说明那崇辉绝对有问题。

    如果是换做其他人在这里说出这样的话，效果一定没这么好。

    这时候的崇辉，哪里还顾得上什么地幽阴权，稳定局势才是他最在意的。

    崇辉面色一变，顾及不得悬空寺的和尚，迅速从高空落下，来到军队之中，冷着脸喝道：“雍王犯下大罪，已被陛下治罪。”

    “陛下封我为玄甲军统帅，若有人敢离开，就是以整个大周为敌，是背叛大周的行为！”

    崇辉也清楚，以自己的威望还是比不上那千年世家的雍王苏家。

    但是他有元和帝背书，让他占据了大义。

    这一番鼓动，果然之前心动的人，最后偃旗息鼓，在背叛大周以及追随雍王之女的两个选择下，还是选择了前者。

    但即使如此，依然有近三分之一的将领，率领着手下兵士脱离了大军。

    这些人跃空而起，来到苏瑾瑜面前，下拜道：“还请郡主原谅我等之前识人不明，犯下如此大错！”

    苏瑾瑜抬手道：“诸位叔叔伯伯都是看着我从小长大，犹如亲人，各位能够弃暗投明，我又怎会怪罪！”

    她气度非凡，虽是女子，却依然让人心折。

    崇辉见到这一幕，咬牙切齿。

    苏瑾瑜没死，已是让他感到惊讶，如今她又把自己立身之本的玄甲军分走了近三分之一，让他威望大降，这可不是个好消息。

    因为这代表着玄甲军已经不是一言堂，而苏瑾瑜才是占据正统，随时可能让更多的军士追随。

    更可怕的是，崇辉自己威望不足，便只能借着他人之势来掌控军队，这让他不是成为元和帝的狗，就是成为悬空寺的狗，只能选一个。

    这和之前没有任何两样，身份没有任何变化不说，甚至反而比过去更低了。

    最起码过去的雍王对他还是多有尊敬，当做长辈看待。

    崇辉怒急攻心，大声怒吼：“结阵，结阵！”

    那些忠于崇辉的手下将领们，立刻举起军旗，命令大军再次结成阵法。

    由武道修者组成的大军远超常人，即使面对这种情况依然没有出现军队哗变的情况，迅速结成阵法。

    与此同时，追随苏瑾瑜的那一部分军队，同样在苏瑾瑜命令下结阵，在这妖族地域，反而形成了大周第一强军两军对垒的画面。

    宁易离开包围网，来到近前，见到许有道神色肃穆，背有天衍阳枢，威严赫赫。

    而在见到宁易后，这位总是不苟言笑的宗主也是露出笑容。

    在许有道身旁，还立着令两位天人，正是金顶峰峰主吕无涯与师姐天命玄女。

    玄女双手交叠于腹部，雍容高雅，她和宁易双目对视，各自微微点头，在这个时候也没有诉说什么离别之情，吕无涯更是神色冷漠，手掌落在剑柄处，似是想再杀一个和尚找找手感。

    “宗主！”

    宁易拱了拱手，没有多说。

    许有道也只是点头，现在不是闲聊的时候。

    苏瑾瑜这时也是近前，她对着宁易眨了眨眼，满目温情，但紧跟着就是神色一肃道：“许宗主，易真人，此地终归是妖族地域，不宜久留，我们还是赶紧离开。”

    许有道说道：“苏姑娘说的对，咱们迅速离开。”

    现在，他与宁易各持有一件绝圣神兵，两者合一，便是那件天下间最强的神兵之一‘阴阳道枢’，谁又可挡，谁又敢挡！

    就在许有道豪气干云时，突的，只见西南方向，有一道佛光乍现，只是一个呼吸间，那道金色佛光就是席卷万里而来，遮蔽天空与大地，覆盖苍穹与宇宙。

    “阿弥陀佛！”

    一道悠远的佛号，响彻在每一个生灵之间。

    宁易等人的视线范围内，都是被金色的佛光笼罩，那金光并非炽热霸道，而是温润祥和，却带着无可抗拒的伟力。

    一尊巨大的佛陀法相，面露慈悲微笑，从虚空中缓缓升起，盘坐在宁易等人面前。

    见到这尊法相，宁易等人神色一变。

    悬空寺慧字辈的三个和尚，则是大喜过望，连忙恭敬行礼：“见过大佛！”

    悬空寺的绝圣，竟然主动出手了！

    天衍阳枢与地幽阴权都在此地，让这尊大佛也动了贪婪之心，想要将许有道与宁易留在这里，哪怕为此直接引发道佛之战也在所不惜。

    许有道心中骇然，但他很快就是下定决心，对着宁易语速极快道：“宁易，我在玄女与吕师弟见证下，将宗主之位传与你，阴阳道宗由今天始听你号令！”

    “尔等速速离去，绝圣虽强，但我也可阻其一时三刻，待你进入大周地域，便以地幽阴权强行吸引天衍阳枢，让那和尚什么都得不到！”

    所谓的阻止一时三刻，自然是许有道要燃烧自己的元神魂魄，牺牲在这里！

    这时候根本不给宁易思考时间，只是半个呼吸，他就是下定决心，对许有道点头道：“宗主，我向你保证，待我有一天也修成绝圣，必杀到悬空寺，屠尽寺庙，为你报仇！”

    许有道大笑：“有你如此之言，我这辈子足矣！”

    就在这时，

    宁易心中传来素玉的声音，她慵懒的说道：“小子，不是我笑话你，但你真不用在这里煽情。”

    素玉话音刚落，遥远东方突有清气擢升，一道玄而又玄，奥妙无比的清光同样滚滚而来。

    那坐于白云山顶的道首，竟然可以出手了！

 第509章 道首与我同辈论交

    见到那滚滚而来，绵延万里的清气，那尊拈花微笑，普度众生的巨大佛家法相，似乎连表情都是变了些许。

    大佛此时不再如刚才那般从容不迫，他突然面有威严，若金刚怒目，宏大的梵音响彻云霄。

    “苦海无边，回头是岸！”

    每一个音节都如同实质的金色枷锁，有目的性的往许有道与宁易缠来，那枷锁之上闪烁着诸多‘万’字的佛家符号，金光闪烁，似是要威压天下。

    那一瞬间，本就因为使用地幽阴权而受到反噬的宁易，周身奔腾的法力瞬间凝滞，就仿若整个人陷入了无边无际的深海淤泥之中，空间都被封锁，就连时间也开始变得缓慢。

    这尊大佛，他竟然妄图在道首的拦截到来之前，想将宁易解决！

    大佛的慈悲法相不见，其依然宝相庄严，双眸低垂，眸中没有怜悯，只有那视众生于无物的绝对的‘空寂’。

    金色的佛光于他周身流淌，像是融化的黄金，那并不是普度众生的仁慈，而是要众生必须皈依的霸道！

    大佛垂着双目，他并没有看向宁易，那尊巨大的佛陀法像只是缓缓的抬起一只金色巨手，五指微张，仿佛要囊括整个天地，往宁易所在的地方倾覆而下。

    这一掌之威，并不是要将宁易彻底毁灭，而是要将其彻底度化，容纳他的意志、记忆与三魂七魄，让他的情感归一，从而一心向佛。

    宁易神色猛然一变，正要运转绝圣神兵与那佛掌抗衡。

    面前突有一道人影将其挡住，那正是阴阳道宗的宗主许有道。

    许有道神色暴怒，背后天衍阳枢绽放出炽烈光华，一轮大日升空而起，往那尊巨大的佛像撞去。

    见到这轮绝圣神兵所化的大日，大佛也不敢怠慢，本是抓向宁易的手掌迅速转变方向，往那轮大日抓去！

    金色的佛掌与同样炽烈阳刚的天衍阳枢相撞，就像是一尊巨大的佛陀要将那高高在上的太阳摘下。

    但是，佛陀根本做不到！

    即使大佛是第九绝圣，在他不动用绝圣神兵的情况下，也并不能轻易的与许有道掌控的天衍阳枢抗衡，那毕竟只是绝圣的随手一击，还是拦不住这绝圣神兵的无上威能。

    巨大的金色佛掌，就像是在被太阳的光辉所融化，两者接触的地方发出剧烈的声响，佛掌被融成金水金箔，于空中寸寸碎裂。

    此时大佛就算想继续使用神通，或者是同样动用绝圣神兵将天衍阳枢压制，也是来不及了。

    因为，道首的那万里清光已经到来！

    随着清光到来，那凝固的空间，镇压了神魂的梵音枷锁，如同春阳融雪无声消散。

    一股清凉、自然、优美、充满无限生机的道韵弥漫开来，驱散了那佛光的压抑与冰冷。

    “此地非是安州，还轮不到你如此猖狂。”

    一道清越平和，又悦耳动听的声音响起，如那初春刮过的暖风，吹拂在人的心间，让人心中泛起淡淡暖意。

    这声音穿透了梵音，刺破了佛光，让世间一切都是化为了最初的自然。

    “刷！”

    清光滚滚而下，古朴自然，却又阳刚凌厉，仿佛它本就应该在那里，犹如这天地运转规则的一部分，是这大自然的情绪体现。

    大佛不敢怠慢，那镇压万方的佛光迅速收敛，凝聚在那尊佛身法相之上。

    佛像神色愈发肃穆，再次凝聚出一只佛光大手，似缓实快的往那清气压去。

    两者相触，没有任何惊天动地的爆响，只有那金光与清光缠绕。

    在僵持了几个呼吸后，佛光大手再次如琉璃般碎裂，而那滚滚清光，同样化为天地灵气，容纳于天地之中。

    仅从表象看，大佛与道首似乎是打了个平手。

    但是紧跟着，那尊巨大的佛像似是露出了疲惫之意，他的金身上，露出了微不可见的裂痕。

    并不是平手，而是道首稍占上风！

    “既然元君到来，那贫僧就此退去。”

    说罢，大佛的法相也不在这里久留，佛手在此捏起法印，只是稍稍一挥，就是带着悬空寺的众多僧侣，化为佛光退去。

    道首的意志紧随其后，也是跟着慢慢消散。

    宁易连忙行礼道：“多谢元君搭救！”

    动用了天衍阳枢，同样受到部分反噬的许有道也是行礼。

    玄女、吕无涯等人，紧随其后。

    许有道的状态比宁易要好的多，他刚才并不是全力催动天衍阳枢，不像宁易为了脱离魔渊，是全力施为。

    而且他还持有这件绝圣神兵数十年，对其掌控之深是超过只拥有地幽阴权几天的宁易的。

    因此他的反噬还没有那么强烈。

    道首意志散去之前，唯有一道余音缥缈：“真人若有闲暇，可来白云山与贫道一聚！”

    在场之中，唯有宁易是被册封为道家真人的。

    这一句真人，自然指向的是宁易。

    而更让人心惊的，是道首的话语和称呼。

    她称呼宁易为真人，又自称为贫道，这几乎是把自己和宁易放在了同等的位置，是同样的地位。

    这是什么意思？难道是道首认为宁易未来必能成就绝圣之位，所以这已经是提前改称呼了？

    众人心中，各种猜想泛起。

    只有宁易知道，那是因为他现在身体中寄宿着道首的姐妹，同样也是她身体的另一半，素玉！

    刚才两位绝圣虽然仅仅只是简单交手一次，甚至都没有造成任何物质上的破坏，仅仅只有那法力的波动与绚烂的光辉。

    但是在场所有人都知道，刚才那绝圣的随手一击，在场之人除了持有着绝圣神兵的许有道与宁易能挡住外，其他人恐怕是拼尽全力，不死也要重伤。

    这就是一个大境界的差距，尤其是随着武道修行，境界越高者，差距反而就越大。

    一境越级挑战二境并且战而胜之，这种情况年年都有，月月都有。

    但是五境战胜六境，就需要天时地利人和。

    到了七境想要战胜八境就近乎于不可能。

    至于八境战胜九境，已经是连想都不敢想的妄想。

    两位绝圣退去，场面反而变的沉默下来。

 第510章 战事暂熄

    那三个八境的和尚有大佛护持带走，宁易拿他们没有什么办法。

    但是此时崇辉和他的玄甲军还在这里，让宁易彻底的动了杀心。

    若是在这里把崇辉解决……

    念头刚起，苏瑾瑜似乎是察觉到了宁易的想法，她连忙来到宁易身旁，紧张的低声道：“宁兄……还请宁兄暂时停手。”

    宁易看向苏瑾瑜，等待着她的解释。

    其实，宁易本意也不想在这里大动干戈，但他需要给自己一个理由借口。

    毕竟这崇辉总是给自己找事，若不把他杀了，宁易觉得自己念头不会通达。

    只是什么时候杀，又应该怎样杀这是有说道的。

    只听苏瑾瑜道：“宁兄，玄甲军底层士兵只是听令行事，作为军人，他们只是令行禁止，并不会有自己多余的想法。”

    “始作俑者只是崇辉与追随他的那些将领，和这些底层士兵无关。”

    “若宁兄现在动手，想要杀掉崇辉，就要先破了军阵，先不说崇辉也是八境天人，要杀他并不容易，为此还要杀戮这些玄甲军将士，我亦是于心不忍。”

    顿了下，苏瑾瑜继续道：“……要想突破军阵，同样要以大军压制，我虽然控制了三分之一的部队，但他们不久前还是同袍，如今直接刀刃相向，一定会心有不满。”

    “崇辉又躲在军阵之中，我们若要杀他，现在并不是好时机，尤其这里可是妖族腹地，如果我们在这里损失惨重，众多大妖来袭，咱们恐都要死在这里。”

    苏瑾瑜这番话可谓是合情合理，其实宁易心中也知道，在这时候和崇辉拼命，那其实是给他人做嫁衣。

    他们在妖族领地之所以能安然无恙，正是有着近十万的玄甲军的保护，妖族不敢轻易动兵。

    但如果十万玄甲军当先内乱，妖族一定笑掉大牙，届时不知多少八境大妖同时来袭，以宁易此时的状态，能跑都算是运气好，恐怕真得再让道首来救了。

    至于让许有道动用天衍阳枢。

    刚才许有道为了让他逃跑，甚至甘愿牺牲自己，此时若逼迫宗主使用绝圣神兵付出代价，接受反噬，那反而显得宁易是狼心狗肺之徒。

    尤其是，宁易对这玄甲军也是眼馋。

    如果能够用其他手段把玄甲军弄到手中，那才是有大用。

    待青婵登基为女帝，这玄甲军可是大周第一强军，正可借此开疆扩土，给青婵增加威望，让她彻底坐稳帝位，独揽大权。

    其次，玄甲军的真正统治者是雍王一脉，苏瑾瑜就是下一代雍王，她又听自己的话，这玄甲军就相当于是自己的财产，看着自己财产在这里自相残杀，宁易也是心痛。

    各种念头一起，宁易当机立断道：“瑾瑜所说不错，况且相比于我和崇辉的关系，瑾瑜你与他恩怨更大。”

    “瑾瑜都可以忍住报仇心思，我若还控制不住自己情绪，那反而显得心境不够了。”

    崇辉追随雍王一家三代，他不但背叛而且还卖主求荣，相比于和宁易之间不多的接触，显然苏瑾瑜更恨他。

    苏瑾瑜轻呼口气，拱手道：“多谢宁兄知我心意。”

    宁易摇头笑笑。

    其实还是崇辉不好杀。

    若是自己能够无视这大军阵法，一招给崇辉给秒了，那他也不会废话，早就直接动手。

    但这军阵还真不好破，甚至可以说除了绝圣或者是动用绝圣神兵，还真没人能从正面突破。

    若兵家阵法不厉害，也不会让妖族那不知多少的八境大妖，还有众多妖族士兵不敢过境，全都被挡在大周境外了。

    宁易当即说道：“我们先回大周境内！”

    苏瑾瑜点头，立刻吩咐下属，让归降她的数万玄甲军保护众人，大军移动，往大周境内而去。

    苏瑾瑜跟在宁易身边，低声道：“宁兄，待回到大周，我就会以雍王的名义，一点点的夺回对军队的控制权。”

    “我苏家统领雍州和玄甲军千年，其中的威望，可不是崇辉那背信弃义的小人能比。”

    过去的苏瑾瑜对这些东西并不感兴趣，但此时父王入狱，家产被夺，母亲每日以泪洗面。

    她知道自己若再不站出来，那就真是不孝之女。

    而且，她背靠应天学府，应天学府也在雍州，她不用担心自己安危，学府又掌控了大部分文官集团，苏瑾瑜还真不怕崇辉。

    或许在实力上，她不是崇辉对手，但是比背景比资源，崇辉拍马也赶不上他这位雍王之女。

    “那玄甲军之事，就交给瑾瑜你了。”

    宁易轻轻点头。

    苏瑾瑜又道：“若是想杀崇辉，就要设一个局，把他骗出来，大周有自己的律法，元和帝也不能违背，否则必会受反噬。”

    “崇辉不可能永远让大军保护自己，而若是他被判有罪，玄甲军也不可能会陪着他背叛大周。”

    苏瑾瑜说着，眼中冷意如刀，话语中充满了杀意。

    这还是宁易第一次见到这个一直潇洒，犹如儒家公子一般的美丽女子，有着这样强烈的杀意。

    “好，若杀崇辉，算我一个！”宁易笑道。

    苏瑾瑜嫣然一笑：“崇辉毕竟是八境天人，就算宁兄不来，我也要把你拽来。”

    “不过下一次再见到宁兄，恐怕要称你一声道宗宗主了。”

    宁易没有出声，暂时和苏瑾瑜告辞，去了许有道那边，而苏瑾瑜要重新招揽那些军中将领，各种安抚，也是繁忙。

    “宗主！”

    宁易对着玄女点了点头，看向许有道。

    许有道自嘲一笑：“刚才我那番话语，现在看起来却像是笑话。”

    宁易摇头：“宗主愿意为我等殿后，牺牲自己，这又怎么可能是笑话，我心中敬佩还来不及。”

    就连对许有道感官并不好的吕无涯，都是微微点头，认同了宁易的话。

    许有道言：“有什么话，我们回宗门再说。”

    “好！”

    宁易刚应下，就听他体内的素玉道：“你且先不要去白云山，本座……本座还没做好见她的准备。”

    宁易闻言心下暗笑。

    这素玉也是有近乡情怯的感情啊。

    不管她嘴上对道首多么的嫌弃嘲讽，但那终归是她的姐姐，甚至就是她的另外半身，她总归是放不下的。

    “那就等你做好准备，我们再去见元君。”

    见宁易答应了自己，素玉才是放下了心。

 第511章 言语之利，更胜万兵！

    大军开拔，群妖环伺。

    无数的目光正注视着这一分为二的两只玄甲大军，这些目光中有的贪婪，有的狠辣，有的充满对血肉的欲望，但他们所有妖都有一个共同点，那就是遗憾。

    “可惜，本以为他们双方能够打起来。”

    “那可是大周第一强军，生命力旺盛，血肉充盈，若是能掠夺一些给手下享用，便立刻能塑造一支妖族大军。”

    “阴阳道宗的绝圣神兵也在此地，要是能将那两人杀死，我们妖族也能得到绝圣神兵。”

    一众大妖脑海中闪过这个念头，便都是有些疯狂，恨不得真的冲上去把这些人族全部杀死在这里，掠夺他们的血肉，强占他们的神兵。

    但这终归只是个幻想。

    就算是脑子不清楚再疯狂的妖族，在生命危机面前也会保持足够的理智。

    十万玄甲军，又有两件……不对，那其实是一件绝圣神兵。

    如果妖族所有大妖一起出动，想要将这十万大军杀死，夺走那件阴阳道宗的绝圣神兵也不是做不到。

    但是这付出的代价实在是太大太大。

    如果是在妖族气运尚在的时候，或许这时候那高居妖庭的妖皇已经动心。

    就算妖皇不动心，他手下的将领，他上面的那位老祖宗也一定会催促他。

    但现在，整个妖族的气运都被圣祖以生命为代价，以一记九鼎乾坤击溃，在一两百年内都无法恢复。

    如果在这时与这大周第一强军用野外战斗的方式拼命，而且还要面对两个疯狂的八境天人使用绝圣神兵，那会让妖族更加雪上加霜。

    届时，大周必然倾尽全力攻打妖族，大周还有绝圣存在，不久前他们就不在乎这所谓的妖族领域，直接在这里动手。

    真到了那一刻，妖族反而有灭种之危。

    现如今妖庭已经发布命令，整个妖族都以防守为主，借用妖族之气以及数千年来积累的阵法之利，来阻挡大周可能的全面进攻。

    这时候若是主动出击，只会出现巨大伤亡与不对称的战损比，对妖族整个族群反而是不利的。

    况且，这时候真去抢夺，那两位刚才还打生打死的绝圣会不会反而联手？到时候他们一人一件把阴阳道宗的神兵分了，就真是妖族给人做嫁衣了。

    都是一群活了千年的老妖，论智谋智慧不比那些人族最顶尖的人才差，权衡利弊之下，他们还是放弃了主动出击的想法，任由这支大军走出妖族领地，回去雍州。

    不过相比于宁易等人的大摇大摆，那些进入魔渊的魔门弟子就比较惨了。

    悬空寺的和尚有大佛带走，宁易这些人同样有宗门支持过来帮助保护，又有大军护卫可以顺利离开。

    但他们这些魔门弟子，可根本没有什么长辈过来护持。

    刚一出魔渊，他们就遇到了玄甲军的大阵，根本不敢动，紧跟着又是见到绝圣交手一个回合，吓的瑟瑟发抖。

    好不容易绝圣离开了，玄甲军也懒得理他们同样离开，这些魔门弟子又要面对妖族追杀。

    别管你是魔门还是圣地，那都是人族，妖族可不管你这些，见人就杀。

    因此这群可怜的魔门弟子，又一次变成了过街老鼠，只能各种躲藏，各凭本事。

    “赫连九夭与靳挽棠呢？”

    一群魔门弟子聚在一起，却发现他们这里面实力最强的那两人早就消失不见。

    “她们两个应该一起走了！那靳挽棠说自己即将晋升第八境，要去找个地方晋升，赫连九夭则说要给其护法，也被靳挽棠带走了。”

    “糊涂啊！靳挽棠怎么能信任赫连九夭！”

    魔门弟子们捶胸顿足，少了这么两位强者，他们在这妖族境内可是惨得很。

    还好，那些八境大妖都盯着玄甲军，没有过来为难他们，要不他们一个都跑不了。

    “呵，女人的感情你不要猜测，今天打生打死，没准明天又变成姐妹，反正他们现在是姐妹状态，两人联手，一个实力高强，一个神通诡异，人少了反而不容易被人发现，更容易逃离这妖族领地。”

    魔门弟子们再怎么冷嘲热讽，这时候也知道没人能救他们，他们能做的便也是自我拯救，最终决定化整为零，各自逃窜。

    至于能不能跑出去，那就全看个人本事以及运气了。

    数日后，大军来到了大周与妖族的领地交界处，前方已能看到那雄伟的关隘。

    到了这里，那些八境大妖也不再盯着，全都各自散去。

    两只大军，间隔百里，就怕离得太近突生乱象。

    崇辉被大军保护，安全有了保证，但是他此时神色极其难看，这之后要面对的事他已不敢想象。

    这也让崇辉彻底下定决心，必须要去投靠元和帝了！

    至于悬空寺，那些和尚太过于虚伪，他也不在信任，元和帝虽然刻薄，但好歹君无戏言，是最好的投靠对象。

    就在崇辉思索之时，这片天域之上，突有苏瑾瑜的朗朗之声回荡于天地之间：“崇辉，你背信弃义，不但背叛我父王，还妄图抢夺阴阳道宗的绝圣神兵。”

    “道宗宗主与易真人怒火中烧，就想动用绝圣神兵，一举将你击杀，但我怕神兵之威，牵连无辜兵士，才是倾尽全力，劝他们暂时放下怒火！”

    “各位玄甲军的将士，所谓食君之禄，忠君之事，我苏家待你们不薄，难道你们非要追随崇辉，走向灭亡一途？”

    “我主动退去，非是不敌，而是不愿手足相残，平白让妖族捡了便宜，此时正是建功立业，名留青史的大好时代，又怎能因自相残杀，成为笑柄！”

    “也望你们不要与那妖族一样，成飞禽走兽，对同胞相残，不顾大局，到了那时就算是道佛的两尊绝圣，恐也不会饶了你们！”

    话音落下，苏瑾瑜气息迅速消散。

    “该死！”

    崇辉又惊又怒。

    刚才苏瑾瑜那简单话语，几乎是要把他逼上绝境！

    她先提了阴阳道宗，让在场大军都知晓他崇辉竟然惦记过圣地的绝圣神兵，现在已经是和圣地为敌。

    紧跟着苏瑾瑜又说自己顾全大局，深明大义，劝说了道宗宗主与真人不动用神兵，展现了自己的悲天悯人。

    有了这一层作为铺垫，她再说不愿手足相残，就是让这些士兵们之后也不要对同胞刀剑相向，而若是玄甲军不出力，他崇辉就失去了最大倚仗。

    最可怕的是，苏瑾瑜最后还提起了绝圣！

    道首离去之前与宁易的关系，那些普通士兵都是看在眼里，苏瑾瑜几番话，还暗示他崇辉是在与道首为敌。

    现在不要说是底层士兵了，除了那些最忠诚的将领，大部分中层军官都是动摇。

    你崇辉背叛主家，与圣地为敌，不顾人族大义，甚至还与绝圣为敌，这……这根本就是取死之道啊！

    这又愿意走着必死的一条道路？

    苏瑾瑜这一番暗示话语，更胜几万大军！

 第512章 真龙与凰

    雍城，面对玄甲军大军归来，百姓夹道欢迎。

    这是大周传统，亦或者说，这是自从千年前圣祖开创大周，人族终于摆脱了妖族与魔门的压迫与统治后，自然而然形成的传承。

    军人抵御妖族，守护大周百姓安康，这件事本身就值得大书特书。

    而大周官方又对这种事情极其支持，这可以让更多的人参军，给予他们荣耀，从而在与妖族的战斗中拼尽自己的一切。

    人族与妖族是种族之间的争斗，是你死我活的竞争，再加上妖族几乎不会接受任何人族的人奸，而是把人族当做食物。

    这也就造成了在面对妖族这件事上，从上到下不论是谁，都没有过与妖族和睦相处，甚至是友好共存的想法。

    宁易看着道路两侧那些手捧鲜花水果，迎接着玄甲军胜利归来的百姓质朴的脸，他摇了摇头道：“要是让他们知道，这次所谓的大军出征只不过是一次内斗，就是不知这些百姓们会露出怎样的表情。”

    苏瑾瑜这时走到他身边，笑道：“这次出征也不是没有收获，最起码攻破了几座妖族大城，杀了不少妖族。”

    “就是相比于付出而言，这次的成果反而是亏的。”

    那几座妖族大城的确是打下来了，但是崇辉这一次出兵的真正目的是情欲魔渊，因此进军的方式就不对。

    他的进军方式类似于将精兵当作一把尖刀直接刺入敌人腹地，而不是为了围困占领，待大军撤回，那些城市也根本就无法接收，人族地域没有扩大。

    想要再去继续占领，现在资源也是不够，崇辉本就是有着快打快撤的想法，根本就没有准备足够的军需品，现在已经是后劲不足。

    宁易对军事方面不算太懂，他没在这个话题上多说，而是问道：“那番话语，你与那些玄甲军的兵士说了？”

    “已经说了。”

    “效果怎么样？”

    “我认为很好。”

    苏瑾瑜笑道：“……不过，就是要让宁兄当一次反派了。”

    毕竟，苏瑾瑜那番话语的意思，是宁易有心要为了杀崇辉，而不管那些普通士兵的死活，这让宁易在玄甲军底层士兵心里，必然是颇有微词。

    宁易摇头笑道：“他们对我喜不喜欢不重要，只要他们尊敬你崇拜你就够了。”

    宁易在玄甲军中没有任何根基，他也不可能去成为那只军队的统帅。

    因此最好的方法，一个唱红脸一个唱白脸，他当一次‘坏人’，衬托一下苏瑾瑜的爱兵如子。

    这支军队本就是属于雍王一脉，最后是要被苏家接收的。

    “我不会在这里久留，很快就要回去阴阳道宗，崇辉如今已是没有多少后路可走，他最大的可能是直接把你杀死，一劳永逸。”

    “你们苏家最大的弱点就是人丁稀少，而你们苏家又只认大宗，不认小宗，这就给了敌人可乘之机，瑾瑜你自己要小心一些。”

    宁易嘱咐说道。

    苏瑾瑜浅浅一笑：“宁兄不必担心，我早有准备，为此请了一位师门长辈过来，有八境天人坐镇，崇辉想要私下对我动手也没有那能力。”

    宁易这才放心：“那崇辉现在唯二的退路就是悬空寺与元和帝，但这次与道首相争，大佛败了半招，悬空寺的手也伸不到这边，崇辉的选择恐怕就是元和帝了。”

    “正好，若是他选择追随我们的陛下，就能一口气把这件事彻底解决。”

    宁易眸中闪过几许精芒。

    接下来要做的，就是逼迫元和帝退位，让青婵上位！

    苏瑾瑜注意到，玄女正往这里款款而来，她连忙道：“宁兄，刚才有一句话你说错了。”

    “哦？我说错了什么？”

    “宁兄说我苏家一脉人丁凋零，其实我们也是不想的，不知宁兄能否让我苏家人丁兴旺起来？”

    说完，苏瑾瑜媚眼如丝，横了宁易一眼，嘴角勾着淡淡笑容，转身离去。

    宁易愕然，这女人是在勾引我啊！想让我和你生一窝孩子？

    脸上戴着面纱的玄女瞥了苏瑾瑜一眼，她身姿清冷的来到宁易身旁，关心问道：“你怎么把自己弄成这样？”

    宁易说道：“为了离开魔渊，我不得不动用绝圣神兵，才会让自己受到反噬。”

    玄女担心道：“以后若不到迫不得已，绝圣神兵还是少动用为妙。”

    宁易笑道：“我也不希望再动用绝圣神兵，毕竟每动用它一次，就说明我又遇到了麻烦事。”

    说着，宁易牵起玄女那白皙如玉的手掌，轻抚着她冰凉的掌心，温声道：“……多谢师姐关心。”

    玄女温润的眸子如水：“我不关心你又要关心谁呢。”

    素玉就寄宿在宁易体内，看着这一切，就像是一位吃瓜群众看宁易演戏，只觉得有趣极了。

    她觉得宁易根本就不是什么五欲宗弟子。

    他们五欲宗两极分化，要不行为放浪形骸，要不就专情如一。

    而宁易，他既专情又放浪，这和他们五欲宗的追求不符。

    许有道等宁易与玄女卿卿我我一阵后，终于是忍不住上前，急切道：“宁易，玄女，我们不要在这里久留，还是先回宗门吧！”

    他已经迫不及待要回宗门宣告，地幽阴权回归，阴阳道宗再次有了完整的绝圣神兵！

    接下来，他也可以放心把宗门彻底交给宁易，同时以他的名义，再次广开山门，招收新一批的弟子！

    宁易和玄女对视一眼，点头道：“好，那就先回宗门！”

    ……

    帝州，皇宫。

    往昔一直稳重的凰老，突然跳了起来，神色狂喜：“凰女，是凰女的残魂！凰祖保佑，您终于回来了！”

    四海之中，四位龙主亦是往大周的方向瞥了一眼。

    “凰族寻回了凰女，估计又要开始搞事了，就是不知道她们这次能不能成功。”

    “若是成功，我真龙一族倒是可以去寻她们，重新开始古老的盟约！”

 第513章 凰族还不完圣子恩情啊！

    皇宫之中，洛青蝉一身青色公主衣裙，淡金色的眸子正在远望。

    只见她站在高楼之上，身姿轻盈绝丽，气质贵不可言，已经是渐渐褪去稚嫩，温婉柔美。

    她听到身后传来脚步声。

    “外祖母！”

    洛青蝉回身，她两手放在腰间微微屈膝，道了一个万福。

    “青婵，你可感知到了？”

    不知道是不是错觉，洛青蝉在外祖母的身上感受到了更多的恭敬，看着她的眼神也不再像是看着自己的外孙女，而像是在看着高高在上的神女，望着统领凰族不知多少年的凰祖。

    “青蝉已经感知到了，那应该是……凰女最后的魂魄碎片。”

    洛青蝉轻声说道。

    在宁易从情欲魔渊中出来的那一瞬间，同样身为凰女的洛青蝉就已经感觉到了那片魂魄的存在。

    那就像是洛青蝉身体所缺失的那部分，在感知到了那部分碎片后，她就有一种恍惚感，想要赶紧前往那碎片所在地，将其融入己身，让自己彻底变得完整。

    凰老说道：“千年前，凰女误入那初始的情欲魔渊中，凰女虽以我凰族无上神通秘法，让自己的三魂七魄大部分都是浴火重生，脱离了魔渊。”

    “但终归少去了一些，也正是因为这份缺失，让凰女的传承出现了问题。”

    “我凰族历经千年，想要寻找能够进入魔渊，寻得凰女的残魂的机会。”

    “最初，那覆盖着魔渊的五欲宗阵法不强，尚且有凰族高手能够进入，但所有进入的凰族高手，最终都无法出来，被魔渊吞噬。”

    凰老说到这里，一阵伤感。

    凰族作为很早就投资人族的上古神圣，也得到人族气运，因此修行速度很快。

    再加上远超人族的寿命，凰族鼎盛时期，除了那两大有绝圣的圣地外，并不弱于其他圣地，甚至更强。

    但为了找回凰女的残魂碎片，有太多高手陨落在了情欲魔渊中，才是让凰族一蹶不振。

    也正是因为如此，在凰老掌权后，她用了一番手段，才是让族人暂时放弃了寻找凰女残魂碎片的想法，先想办法让凰女再次诞生。

    凰女其实就是凰族之祖，一代代传承而下，占据着整个凰族最大的气运。

    这千年时间因为凰女没有诞生，凰族的气运跌落，族群每况日下，甚至有了寿命都要被人族气运同化的可能。

    这让整个凰族内部也是人心惶惶，才会同意凰老的想法。

    最终，在经过多年研究与实验后，凰老才是大胆的用了这种方式。

    她将凰女的三魂七魄融入了自己女儿女性的宫中，随即让其嫁入皇室，借用皇帝的大周气运与圣祖精血，终是勉强补全了凰女的缺陷，让凰女，也就是洛青蝉生了下来，

    但和过往浴火重生的凰女不同，过去传承的凰女刚一诞生就有着不弱的实力，那时候凰族又强盛，能够保护凰女。

    而今时不同往日，刚出生的洛青婵，她就和刚刚出生的人类一样几乎没有反抗之力，凰族的实力又比过往弱了不少。

    而凰族，又有敌人在，比如那高于天上的玄鸟一族。

    为了不让新生的凰女夭折，凰老才是狠下心，让洛青蝉不要太过于耀眼，成为了一个令人不在意的公主，顺势将她送入阴阳道宗，试着去取回对凰族、对凰女都非常重要的那一口仙神气。

    一切都在按部就班的发展，甚至凰老想着，待清蝉登上帝位成为女帝，在自己帮助下坐稳位置，收回部分权力后，就试着借用大周的力量再去攻略那情欲魔渊，找回凰女残魂！

    却没想到，事情发展之顺利，远超凰老想象！

    青婵还没登上帝位呢，凰女的残魂就回来了！

    我凰族的大气运也回来了啊！

    凰老目望远方，她低语道：“看那残魂所去的地方，是阴阳道宗，想来应该是被那位真人得到了残魂。”

    “青婵你与他关系密切，他身上有着很浓厚的凰女气息，因此凰女残魂见到他，才会心中亲切，愿意追随吧。”

    如果凰老知道，宁易进入情欲魔渊后见到凰女，首先把对方给强了，不知道她会不会三尸神暴跳，觉得宁易侮辱了整个凰族。

    “如此可知，他确实与我凰族有着莫大的气运关联，也正是因为他的出现，我凰族的气运开始回归，再次有了抵达绝顶的机会，甚至比过往数千年的时间，机会更高。”

    凰老生出感慨：“……我凰族从不喜欢欠别人恩情，但他对我们的恩情太大，近乎还不完，既如此，我凰族能给他的，便是我凰族最宝贵的东西了。”

    洛青婵白皙的俏脸没来由的一红。

    凰族最宝贵的东西是什么？那就是凰女！

    “凰女传承自有记载以来，就从未嫁过人，在很久远的过去，是凤与凰的结合，但凰女依然是独自延续自身，而自从凤族彻底湮灭，我凰族就只能单性传承。”

    “如今青婵你的血脉里融入了人族之血，这对我凰族其实是不好的，之前是没有办法才只能这样做，如今你正好借此机会，与他生下孩子，把这部分人族之血剔除。”

    洛青婵听着凰老之言，她轻柔道：“青婵知晓该怎么做。”

    其实，洛青蝉还是有那么一些担心。

    虽然凰族记载中，每一位凰女的诞生都是一个新生命的诞生，并不是什么夺舍，最多新生的凰女，会有部分前面凰女的经验、记忆、传承等。

    而洛青婵怕的就是这个。

    她怕自己的记忆中融入了一些其他的东西，会让她的认知出现天翻地覆的变化。

    20岁的少女和那种活了几百年的老怪物，思维想法与方式终归是不同的。

    而洛青婵最怕的就是，当自己得到了那些传承后，她对师兄那份真挚的感情，会出现变化。

    哪怕一丁点的减少了自己的爱，她都觉得自己不再纯粹了。

    但是，

    那部分残缺的灵魂她又不可能放弃，因为那是凰女新生的必然步骤，也是洛青婵能够彻底蜕变，变的强大，变得能够去帮助师兄的必然手段。

    她不想再如现在这样什么都做不了，只能被师兄保护在身后。

    “他暂时没来寻你，这部分的回归也并不急，最好是在你登临帝位之时，借助大周之气运，帮你重塑凰女真身！”

    凰老愈发期待。

 第514章 宗主易位，传遍九州！

    阴阳道宗，七座山峰敲响嘹亮钟声，悠远的声音传遍天际。

    道宗内的弟子这时都是驻足，惊讶的往那悬浮于大地的通天峰望去。

    “这钟声，是宗主在召集所有峰主开会，莫不是宗门又发生了大事？”

    有人忧愁，有人担心，有人陷入沉思，每一个人都是心中忐忑，等待着结果到来。

    各峰峰主听到那钟声，都是往通天峰赶去，就连经常不参与峰主会议的武道峰峰主李青阳，也是赶了过来。

    会敲响这七峰钟声的，一般都是门内发生了大事。

    当然这大事可能是好事也可能是坏事。

    李青阳虽然平常为人懒散，但真若宗门有事，他也是义不容辞。

    通天大殿中，各峰主都是以最快速度赶来。

    当他们见到大殿之中许有道那乐不可支的表情时，就知道这次敲钟是好事，众人心中松了口气。

    再联想到不久前许有道带着玄女以及吕无涯出山的事情，每一位峰主亦是心中隐有激动，已经是猜到发生了什么事。

    “宗主！”

    “圣子！”

    “圣女！”

    “……”

    此时宁易和玄女还没有退下圣子圣女的位置，因此宗门人依然是以门内的称呼喊之。

    问候完后，众位峰主按照顺序落位。

    李青阳虽然辈分最高，但此时宗门大会不是按辈分，而是按职位排列。

    为首的自然是许有道，其后便是几位峰主与圣子圣女等人。

    许有道目光从众位峰主身上扫过。

    金顶峰峰主吕无涯，新上任的苍梧峰峰主陶然，厚土峰峰主孙文瑞，赤阳峰峰主朱鸿，幽雾峰峰主峰主文月，武道峰峰主李青阳，再加上圣子圣女，这便是宗门表面上的实力。

    至于那些隐居的八境长老们，除非是宗门有灭顶之灾，否则他们绝不会出关，会在人生最后的关头试着冲击第九境。

    虽然各大圣地千年以来没有人成功过，但总会有那么一个念想。

    看似人数不多，但宗门的实力其实看的就是高端战力。

    一个八境强者，只要他的元神之力还在，来多少七境都是送菜的。

    而加上太上长老们，整个阴阳道宗有超过十位八境强者，也就是太虚玄门与悬空寺，才能与阴阳道宗一比了。

    如今的阴阳道宗，就是天下第三宗门！

    “宗主召集我等来通天峰，这是发生了什么大喜事？”

    厚土峰峰主孙文瑞胖乎乎的，他脸上笑呵呵，最会带动气氛，说道：“……该不会是圣子和圣女要结为连理，我们准备喝喜酒吧。”

    他早就知道圣女对圣子情根深种，而以玄女性格，她绝对不会害羞也不会训斥，只会在内心里赞成。

    这话一出，让这本是肃静的通天大殿，都是变得热闹起来。

    文月也是开玩笑道：“若真如此，那这大礼可要交给我来操办。”

    “是极是极，师妹操办我们放心。”朱鸿也是开了个玩笑。

    往昔，许有道一定会训斥他们，让他们注意形象。

    但此时许有道都闭不上自己笑着的嘴，也就任由他们去了。

    宁易耸了耸肩，自是无所谓峰主们的调侃，玄女依然一副冷清的样子，让人猜不出她的心中所想。

    许有道假意咳嗽了两声，说道：“大家安静一下。”

    话音落下，通天大殿立刻又是变得严谨严肃。

    许有道看向宁易，他目光温和，甚至颇有泣声，说道：“不久前，圣子前往情欲魔渊，终于是找到了祖师遗失在魔渊中的绝圣神兵，并将其带了出来。”

    “从此之后，我阴阳道宗神兵合一，再无缺陷，不像是过往千年那样，孤阳不长！”

    “此正是我道宗气运到来，攀上顶峰的象征！”

    话音落下，众峰主一片哗然。

    他们虽然已经猜到了原因，但真当许有道这样激动说出，他们内心中也是有着难以描述的亢奋。

    宁易配合许有道的话，他右眼微微一睁，便见一道满月从他背后升起，月华如水，太阴盖世，极阴、纯阴、太阴等等的气息，在这通天大殿内流转不定。

    “地幽阴权，真的是地幽阴权！”

    “天佑我阴阳道宗，在我有生之年，竟能看到神兵归一！”

    “好啊，神兵归一，我道宗实力将更上一层楼。”

    “有了地幽阴权，功法也能开始完善，甚至我等都有机会武道修为更进一步！”

    众位峰主都是大喜过望。

    身为峰主，他们最大的权力就是每年都有观摩绝圣神兵，并从中领悟让自己武道修行进步的机会。

    但过去，道宗内部只有天衍阳枢，孤阳不长，让他们在领悟的时候很容易走岔道，还需要自我小心，这其实对领悟境界非常不利。

    而现在不一样了，地幽阴权回归，阴阳和谐统一，真正的阴阳大道，即将在他们面前展现。

    就在众峰主激动时，只听许有道又言：“我为宗主多年，没为宗门带来任何发展，甚至险些犯下大错，愧罪终生。”

    “如今，地幽阴权回归，正是天命之理，我准备卸下宗主之位，交由圣子担任。”

    “地幽阴权归来，最重要的就是让神兵合一，从中领悟阴阳大道，再绘功法。”

    “我自认自己在天赋上不如圣子，这件事更应由圣子来做，才对宗门最是有利！”

    天衍阳枢与地幽阴权本就是一件绝圣神兵，不到迫不得已，就不应分开。

    宗主执掌天衍阳枢，如今地幽阴权回归，在法理上，其实地幽阴权也应交给宗主。

    但地幽阴权是宁易带回，和他这位宗主没有任何关系，若是强行索要，只会对宗门团结不利。

    许有道也不想自己德行有亏，便决定主动卸下宗主之位，让宁易成为宗主，这样顺理成章，让神兵合一。

    他虽然失去了对天衍阳枢的掌控，但又不是不能见到了，以他前任宗主的身份，那还不是随时随地都可以观摩完整神兵。

    况且，八境天人本就是需要付出代价才可以使用绝圣神兵，不到万不得已，谁又真的愿意动用这神兵之威。

    许有道目光望向众多峰主。

    没有人反对，甚至好几位峰主还露出了理应如此的神情，倒是让许有道嘴角抽搐了一下，你们这是都等着我退位呢是吧？

    不过转念一想，他其实自己也明白，他这性格当了宗主，其实很得罪人，许多人对他不满，就是因为他太没有人味，不懂得转圜变通。

    “圣子觉得如何？”

    “都听宗主之言。”

    “好！”

    许有道言：“既然没有人反对，那么就将这个消息昭告天下！”

    “同时，宗门筹备宗主继任大典，让万宗来朝！”

    阴阳道宗宗主退位，圣子易真人即将继任宗主之位，这条消息，以一种难以想象的速度，铺天盖地的传遍九州！

 第515章 艺术境界晋升

    “圣子回来了，圣子回来了！这次圣子归来，还带回了我阴阳道宗遗失千年的绝圣神兵地幽阴权！”

    “真的假的？”

    “我还能骗你不成，这是我从通天峰的一位师兄处听到的！”

    “这……我宗门在得一件绝圣神兵，这可真是太好了！”

    “你傻啊，什么叫再得一件绝圣神兵，天衍阳枢和地幽阴权本就是一件神兵，只是它拥有一化为二的特性罢了，你们想，我道宗过去千年，仅凭一半的绝圣神兵，就能威震天下！”

    “如今神兵归一，这完全体的绝圣神兵又有何等威能，真是让人向往！”

    大道虽有三千，但必然有高下之分，有先天后天之别。

    显然阴阳道宗完整的绝圣神兵，其威能之盛，在所有的绝圣神兵里亦是排名靠前，甚至是排名前三的存在。

    过往，道宗仅凭半件绝圣神兵就有圣地之名，威压天下。

    如今神兵重归完整，除了那两大有绝圣的宗门之外，其余圣地一下子就和道宗拉开了差距。

    “不愧是圣子，是我道宗千年来最优秀的弟子！”

    “还叫什么圣子啊，现在应该称真人！”

    “真人？你的信息也落后了，通天峰那边已经传开了，宗主即将退位，准备将宗主之位传于圣子。”

    “啊？圣子才多大啊？”

    “好像……二十多岁？”

    一众弟子们面面相觑。

    之前一直恭敬的喊圣子习惯了，如今才是想起来，圣子年纪也太小了。

    甚至他们这些在场的弟子中，绝大部分年纪都比圣子大。

    而看看他们这些弟子，实力最强的也不过才第五凭虚境，而人家圣子都是第八归一境，还要成为宗主了！

    这人与人之间果然不能有对比，否则真容易让人精神崩溃。

    “大家莫要胡思乱想，我们自己什么水平还不清楚？可千万不要去和圣子比，到时候若是心境有缺，反而是落入了下乘。”

    一位通天峰弟子洒然说道，可见心性之高，悟性之强，在这些弟子中当属一二。

    众弟子连忙拜道：“还是通天峰的师兄看的明白。”

    他们被这么一说，什么难受的想法立刻烟消云散。

    嫉妒这种心理，只会对和自己同阶层的人存在。

    当一个人已经是高高在上，与自己处在不同的阶层时，根本就不会产生嫉妒，只会有羡慕和崇拜。

    况且，圣子的威名不要说是在道宗内部，整个九州大地所有的年轻弟子，又有谁能可比？

    就算是太虚玄门的道子，见到圣子都要甘心俯首。

    ……

    宗主继任大典这种事，最后还是落在了厚土峰峰主孙文瑞身上，他最擅长这些。

    如何举办，仪式如何，怎样邀请天下各家宗门朋友与高手来见证，这些都有一套典程，非常的复杂和麻烦。

    甚至在宁易看来，孙文瑞这位厚土峰峰主，比宗主许有道都重要。

    要没有他，这宗门根本都难以运转起来。

    武道峰上，宁易坐在峰峦山头，金乌西坠，山间云雾缭绕，霞光漫天。

    宁易已经许久没有好好的审视自身，审视自己的艺术境界和修为了。

    此时，宁易已经是修成第八归一境，正往第九绝圣境进发。

    而第八境晋升第九境，有着诸多阻碍，也有着三大小境界。

    分别为：归墟，种道，花开

    第一境 ‘归墟’，是为破而后立，三元归墟。

    此乃三元蜕变之起点，不要看只是第一层小境界，多少第八境的天人都卡在这里不敢轻举妄动。

    这一境界需要在晋升时散尽周身真力，收敛所有神念光华，沉寂奔腾气血，从外在看，简直就是修为尽失，跌回凡俗，正是将归一的精气神‘三元’，引向寂灭的归墟奇点。

    光是看内容就知道，这一境界的晋升多么的危险，不下于第七境晋升第八境的心魔大劫。

    在八境之前的武道修行，其实只要不走火入魔，是没有生命危险的。

    哪怕是晋升失败，大不了就是这辈子失去晋升机会。

    只有第七境晋升第八境时才会有身陨危险，也因此那些大丹才如此贵重。

    这些大丹，有的是提升晋升概率，有的则是在晋升失败时保住性命，都是罕有的宝物。

    而到了第八境后，光是晋升第一个小境界，就又要面对一次生命危险，可以说武道之路修行到这里，便已经是举步维艰。

    怪不得九州大地千年来诞生了诸多八境天人，妖族也有不少八境大妖，但却无一人能修成绝圣。

    除了他们根本就不知道成为绝圣的必要条件，光是修到八境巅峰，就已是千难万难。

    归墟之后，第二境就是种道。

    顾名思义，便是亮一点先天灵光不灭，结合武道修者毕生的道行与感悟，化为一道‘种子’。

    这种子里蕴含道韵，让自身无限升华，从而有着一种生命本质上的跃迁。

    这一境界没什么危险，纯靠水磨工夫，你领悟到了就是到了，领悟不到那就一直磨，一直种道，直到成功。

    第三境，名字简单粗暴，却又蕴藏着大道真意。

    花开，就是要将之前种下的那枚种子，让它开花，这一境界需要以自己的无上道行灌住其中，盛开一朵，此时将有霞光护身，万法不侵，生命本质得到了彻底蜕变。

    而若是还有绝圣之姿，则到了这一境界还会更上一层楼，可称‘半步绝圣’了。

    只不过世间所有武道修者，便是最惊才绝艳的那些，也是卡在这一步无有寸进。

    千年历史，也出现过好几位的半步绝圣，但却无一人再能前进一步。

    但此时的宁易已经知道了，最后一步，就是要将那象征自己的‘花’，根植在九州大地之上，从而让整个九州供养！

    个人所能提供的养分再强，难道还能强过这片天地？

    当那花根植在九州之上后，就立地成就绝圣！

    “我有绝圣之姿，只要修成第三境开花，就立刻成为绝圣下最强者，种道这个第二境，对我而言反而是最简单的，而第一境归墟，却需要小心对待。”

    宁易对自己如何从八境晋升九境，有了一个基本概念。

    他又看向了系统的艺术境界。

    【你的艺术境界，已从第五境晋升到第六境】

 第516章 宁易：我为未来神皇仙帝！

    【姓名：宁易】

    【艺术：第六境】

    【技能：说书6级（0/3200），酒6级（0/3200），琴5级（64/1600），杀6级（0/3200），色6级（0/3200），美6级（0/3200）】

    艺术境界晋升，宁易这一次倒是没有得到什么太多的东西，只是感到自己的神通又强了几分。

    其中，‘美’这个艺术技能，因为素玉的缘故后来追上，反而直接跨越了很大一步，升到了6级。

    也正是因为这个技能升到了6级，让宁易的整体境界，也到了第六境。

    琴这个艺术技能，真的是越来越难升，甚至就算在青婵身边，都让宁易感到了升级的困难。

    宁易觉得，这种正儿八经的艺术可能不适合自己。

    你看什么酒啊，杀啊，搞黄色啊，甚至说书讲故事，自己就升的贼快。

    “我很怀疑，就算我晋升了绝圣，恐怕这艺术境界也升不到满级，可能这片天地本就做不到这一点。”

    现在的宁易已经彻底感受到了，艺术技能增长的经验值已经非常的少。

    就譬如说书，他现在就算是在召集九州各地人士，开一场法会，也不可能再让他直接升级，甚至只可能会加部分经验点。

    这经验值不管是需要的数量还是质量，都在指数级上升。

    但是宁易却发现了一点，那就是艺术技能真正的作用，就是它们在质变后形成的‘神通’！

    譬如说书形成的‘言出法随’，这能力简直上限高的不可想象。

    如果宁易实力足够强，甚至能一言改变天地法则，那他简直就是神皇仙帝。

    还有那‘杀’所产生的一缕先天杀意，其中之恐怖，让宁易看了也暗暗心惊，根本就是他心中的诛仙剑气。

    这一道杀意若是酝酿到极致，真是万物皆可杀，不管你是什么九州大地，天道法则，还是那无底魔渊，都能被这一道先天杀气泯灭。

    可以说，这才是宁易真正压箱底的绝招，轻易不会动用。

    当然，现在的这杀意还没那么夸张，但宁易思忖，若自己把这一道酝酿了许久的杀意剑气放出来，就算是绝圣也能让他受伤

    当年，他第六境用这一招，能让八境天人都受不了，那时候这杀意等级还低。

    “相比于自己所修行的那些神通术法，这才是真正的神通，这才是真正的艺术啊！”

    宁易心下感慨，这外挂很可能藏着惊天动地的九大杀招，这才是外挂的真正作用，自己如今才觉醒了两个。

    但光是这两个如果能修成顶点，那都能成自己印象中的那些仙之至尊，大帝之类的能力。

    至于自己修行的其他什么神通术法，更像是普通时候用的技能，而外挂的艺术技能，则是真正的决战技！

    宁易再看向了自己的愿望点。

    【愿望点：27】

    “我要许愿，让我晋升第九绝圣境。”

    【愿望点不足，愿望无法实现。】

    宁易随意的瞥了一眼，根本就没有在意。

    要是27点愿望点就能达成这个愿望，那才是奇了怪了。

    到了如今宁易这个境界以及身份地位，其实许愿这一项能力反而变得无关紧要。

    很简单的道理，简单的事宁易自己就能办到，何须浪费许愿点。

    而现在的宁易办不到的事儿，比如境界晋升之类的，那么就算他想许愿，那需要的愿望点恐怕也将是一个恐怖的数字。

    又比如宁易需要预测某件事，他本身就会紫微术数，自己就能算天机。

    如果宁易算不出来，那用许愿点来许愿，需要的点数绝对不少，如果真用了那就是浪费。

    因此宁易已经决定，从今天开始，一个许愿点他都不浪费了，全都攒着！

    到时候等到攒一笔大的，来个一鸣惊人！

    现在这许愿点的唯一作用，就是为自己晋升第九境保驾护航。

    把所有的收获全部理清，让宁易对自身有了充足的了解。

    他现在已经没有其他追求需要，仅仅只是冲击第九境就够了。

    双目睁开，只觉天清地明，世间一切阴霾就此消散，再也没有了顾虑重重，也不需要再胡思乱想，便一步一个脚印，踏上此方天地的最高峰吧！

    “臭小子，你不到十年，就走到了这一步，为师既感到欣慰又感到愧疚，总觉得我其实什么都没教你。”

    宁易起身后，听到背后传来的愧疚声音。

    回头一望，却是师傅拿着酒壶坐在虚空之上，正为他护法。

    “师傅说的哪里话，师傅教了我酿酒之道，这可是终身受益无穷。”

    宁易笑着说道。

    这并不是什么虚词，而是宁易的真心实意。

    这酒之一道，真可谓是在宁易的修行中，占据了非常重要的部分。

    那些酿造出来的美酒，不但东海龙宫抢着要，圣祖抢着要，天策府天降世家抢着要，就连素玉也抢着要。

    这酿酒的能力，可以说是宁易的绝学了。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    那酿造出来的酒不但本身就味道超凡脱俗，还要有着大丹的功效，其实就相当于是炼丹技能。

    而且，这是宁易最早得到的艺术技能之一，正是因为有这一项艺术技能，才让宁易弱小时就可掌握高境界的神通术法，为他保驾护航，让他同境无敌。

    所以，宁易绝不认可李青阳的话，李青阳是宁易修行一道上真正的恩师！

    李青阳眼含欣慰，他突然叹息道：“小子，你之后要住在通天峰了吧。”

    宁易轻轻点头。

    他现在是未来宗主，必然要住在那悬浮于大地之上的通天峰，那里可是宗门阵法枢纽所在，同时还有着宗门所有典籍保管的通天阁所在。

    宗主必须在那里，才能保证宗门安全。

    宁易也猜到了自己离去后，师傅可能会孤独，他说道：“等下一次招收弟子，武道峰上恐怕会要来一批学习酒道的弟子，到时这武道峰可要热闹得很。”

    李青阳冷哼一声：“难道那些弟子还能有你天赋高？”

    宁易笑道：“您要是想找我这样天赋的，那可就太难喽。”

    宁易心中一动，说道：“师傅，您怎么不去祀庙，把宁师叔给请出来，你就说自己不擅长教导弟子，就以宗门发展之由，让宁师叔也来武道峰帮忙。”

    “她真会来？”

    李青阳眼前一亮。

    要是徒弟走了，能来个老伴，那这徒弟不要也罢！

    宁易笑道：“宁师叔一直在乎宗门，当年许有道能当宗主，她也是投了赞成票的。”

    “我去问过了，宁师叔说就是看重了许有道对宗门的在乎，师傅你只要以宗门大义为借口，宁师叔一定不会拒绝！”

    李青阳振奋道：“好，好，小子，你可以走了，去通天峰找那玄女吧！”

    宁易：“……”

    说好的伤感呢？

 第517章 要与师姐温存

    阴阳道宗不允许在宗门之内用遁光飞行。

    当然，这个规矩只是限制一些境界低的弟子。

    只要你能修成第六法相境，成为宗师级别的人物，就可以随意的在宗门内遁光。

    这也是宗门为了让弟子有上进心的手段，而能够在宗门内遁光，那自然就是前辈长辈，任何弟子见到都会恭敬执礼，满足个人的虚荣心。

    功名利禄乃是人之本性，违抗本性实际上是堕入魔道的象征，不管是道家还是佛家，只是让你克制本性，控制本性，而不是完全摒弃。

    也正是因为如此，才会有所谓的道佛之争。

    宁易往通天峰化作遁光而去，他飞行的速度并不快，甚至可以用慢慢悠悠来形容。

    路途上，他沉静心神喊道：“素玉，你在吗？”

    他的心灵深处，那被地幽阴权保护的识海中，传来素玉没好气的声音：“别叫了，吵得本座心烦。”

    “之前你在魔渊之中称呼我为宗主，这离开了魔渊，本座如今需要你来存活，你就觉得能把本作手拿把掐了？”

    宁易心下腹诽，你这话说的，是不是想说我过去叫你小甜甜，如今就直接叫你牛夫人。

    宁易淡定道：“如今我也是宗主，我们同辈论交。”

    “哼！”

    素玉冷哼一声，也没在乎宁易话语中的不尊敬。

    当然除了她现在是真的需要宁易才能存活，也是因为她已经认可了宁易的实力，是真的把他当做了同辈可以交流的人。

    “说吧，你找本座有什么事？”

    “凰女的残魂可还好？”

    “你找本座就是为了问她？”

    “那……素玉你可还好？”

    “本座好的很！”

    宁易笑道：“之前我也没有问你，如今倒也是个好时候，道首是能够出手了？”

    “在我离开魔渊之后，我就与我那姐姐产生了联系，我们虽说是姐妹，但也是一个人，她如今身体无缺，自然不用苟在那山上，可以稍微出手了。”

    “稍微？”

    “她的身体毕竟出现了问题有千年时间，哪里是那么容易调整过来的。”

    宁易闻言微微颔首。

    就算是只能稍微出手，对他而言也已经够了。

    如今宁易也掌握了元神之力，又有绝圣神兵，同境之人倒也并不用太担心。

    他唯一怕的，就是如上次那样，有绝圣突然出手。

    只要道首也能出手，为自己站台，那宁易也就无所畏惧。

    这就是抱大腿的好处啊，尤其是道首的大腿，又细又白！

    别问他怎么知道的，他没见过道首的，还没见过素玉的么！

    反正这对姐妹不论身材长相都是一模一样，只有性格气质才有差别。

    “你若是没事，就不要随意打扰本座，本座也千年未出魔渊，与九州大地联系浅薄，即使本座是大道之子，暂时对这这片大地也有些不适应。”

    顿了下，素玉又道：“……况且本座终归被魔气所染已经有千年时间，想要将这些魔气全部驱逐也不是一朝一夕的功夫。”

    宁易皱眉道：“素玉你修行的是五欲宗功法，若是驱逐了魔气，岂不是散尽修为。”

    “本座自然不会那么傻，只会驱逐涉及我修行根本的魔气，让自己不至于在魔道中沉沦，但这魔道……本座也只能一路黑的走下去了。”

    说到这里，素玉轻轻一叹，她也是没有办法，她现在武道修行再也没有其他路可走。

    但这条路能走到多远也是未知的。

    对于魔渊，世间了解的人极少，哪怕是魔门自己人都一样。

    尤其是那些魔门高手，对魔渊可谓是又爱又惧。

    爱的是没有魔渊他们根本晋升不了，惧的是他们也怕被魔渊变成奴隶失去自我。

    那时候就和死人一样，有再高的修为又有何用？

    宁易也不知说些什么，只能轻声安慰。

    “别把本座当成无知的小女孩，以本座的心性，尚不用你安慰。”

    宁易闻言也是失笑。

    想想也是，素玉不但是大道之子，更是在那魔渊中千年轮回而不沉沦，心性卓绝，甚至曾经弱小之时还能欺骗反杀上一任五欲宗宗主，如此能力还真不用自己担心。

    他问道：“那我们什么时候前往白云山？”

    “还不是……时候。”

    素玉模棱两可的说道。

    只有在这个时候，在提起她的姐姐道首的时候，素玉才是弱气了几分。

    说话间，宁易按下遁光，来到了通天峰一处幽静的小院。

    玄女早已察觉他的到来，正站在门前等候。

    “师姐！”

    落下身子，宁易快走两步，一把抱住了那穿着白色纱裙，脸戴鎏金面纱，气质幽深如神女一般的女子。

    “嗯。”

    玄女任由宁易抱住自己，她语气温和的应了一声。

    宁易一把摘下玄女脸上的面纱，露出那一张无双容颜。

    但见眸如点星，肤如凝脂，绝丽的五官找不到任何瑕疵，哪怕是这世间最优秀的画家，也难以描绘她一二分的神韵。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    宁易搂着玄女纤细的腰肢，对着她红唇用力吻了下去。

    那温热的红唇内，是清凉的香甜，两人交缠半晌，宁易才是松开。

    玄女无双的玉容上微有红晕，但眼波之中却依然平静如水，清冷淡然。

    宁易就喜欢玄女的这副姿态，让这样一位清清冷冷的女子，为自己绽放羞怯娇颜，才更能满足男人内心的成就。

    他牵着玄女的手，就要把她带到屋里。

    两人也有一段时间没有温存了，宁易对玄女的身子甚是想念，今日想要好好品尝一番。

    玄女轻轻一叹，知道自己这几天估计又是下不了床，但她依他怜他，也任由宁易胡来。

    刚一进屋，宁易还没动作，玄女自己主动了起来。

    秀美的娇躯扑入宁易怀抱，主动送上香吻，牵着他的手在自己身上流连。

    就在这时，

    外面突然传来一阵急促脚步，还有着少女悦耳如铃的欢快嗓音：“师尊，你回来啦~”

    宁易差点忘了，自己还有一个徒弟，是玄女的妹妹初央！

    宁易用眼神看向玄女。

    玄女眉头微皱道：“我不喜有人和我住在一起。”

    除了宁易外，就算是自己的亲妹妹，她也不愿对方和自己同住一屋。

    “我让初央是住在另一边的，她怎的……来的这样快。”

    宁易想想道：“应该是看到我的遁光了吧。”

    除了宁易外，没有人敢不通知，就直接来到玄女住的院落，哪怕是许有道也如此。

    初央估计正是见到这一幕，才猜测是宁易回来了。

 第518章 初央：我来的正是时候！

    玄女的屋门口，站着一位年龄稚嫩，明眸皓齿，外表望去也就十二三岁的小姑娘。

    她穿着一身与玄女类似的白色纱裙，与玄女那清冷的气质不同，少女在仙气飘飘中，有着一种超乎寻常的灵动。

    她此时瞪大了自己的美眸望着屋中发生的事，双手捂着自己差点惊呼出声的小嘴，与玄女同样玄色的眸子里，似是闪过一抹怯怯的害怕。

    但是对情绪感知极深的宁易却知道，面前的小丫头其实一点都不害怕，反而充满了好奇心。

    初央不着痕迹的瞥了玄女一眼，随即行礼道：“初央见过师尊，见过师母。”

    “嗯。”

    宁易淡淡的应了一声。

    玄女也是一点都不慌张，整理了一番自己凌乱的衣服，随即她冷漠清淡的眸子看向门口自己的妹妹，问道：“你怎么过来了？”

    初央低着头，似乎是畏惧玄女，小声道：“我见到有遁光往师母这里寻来，又从其他师兄师姐们口中听说师尊已经回了宗门，我便猜测是师尊到了。”

    “初央作为弟子，见师尊到来，理应前来迎接，只是……只是初央可能来的不是时候，还望师尊与师母恕罪。”

    宁易‘嗯’了一声，说道：“你来的确实不是时候。”

    初央眨了眨自己漂亮的眸子，娇憨道：“师尊这时候不是应该说，我来的正是时候。”

    宁易笑骂道：“人小鬼大！”

    初央委屈道：“我只是想念师尊了，自从来到阴阳道宗，我对这里人生地不熟，本想让师尊带我与师兄弟姐妹们熟悉一番。”

    “但师尊却把我扔在这里也不知去了哪里，我一个人孤苦伶仃，日思夜盼着师尊回来。”

    一听小丫头的说辞，宁易还真有些不好意思。

    明明自己才是她的师傅，但他其实根本就没有教导过初央，而是类似于放养。

    在把初央带到阴阳道宗后，他就是前往了情欲魔渊去寻找地幽阴权，虽然寻找绝圣神兵更重要，但没有好好教导弟子也是真的。

    只听初央又道：“不过我也知道师傅是在做宗门大事，我也不好成为师傅的拖油瓶，让师傅分心，这些我是懂的。”

    宁易轻叹道：“一段时间内，我应该都不会离开宗门了，到时我会好好教你修行，你也莫要懈怠，我对弟子可是严格要求的。”

    初央笑嘻嘻道：“我是不会让师尊失望的。”

    她这话很有自信。

    作为玄鸟一族玄女的妹妹，她或许在天赋上与玄女还是差了一筹，但绝对是最顶尖的绝世天骄，是那让太虚玄门都不舍得送走的天才。

    初央又是兴奋的道：“师尊，你是要成为宗主了吗？”

    “这事宗门内已经传遍了吧。”

    “那我是不是就成为了宗主的亲传弟子？”

    “你现在还是唯一的亲传弟子。”

    “嘻嘻，师尊你就不要再收其他徒弟了，让我成为唯一的亲传弟子好不好，我会好好继承师尊你的衣钵的。”

    宁易摇头笑道：“行了，小丫头你先去吧，一会我再去找你。”

    初央没有继续找借口久留，她乖巧的应了一声，给宁易还有玄女行礼，随即退了出去。

    等初央离去，宁易才是道：“你这妹妹到底是怎么回事，性格变得也太快了。”

    玄女清冷道：“这才是她本来性格，你之前见的她只是她装出来的，那时候她食不果腹，连活下去都难，自然要更乖一些。”

    宁易想了想，恍然大悟。

    初央的性格就像是猫。

    最初，她是一只被人抛弃的流浪猫，每天只能在垃圾桶中找食物，还要害怕其他的野猫或者人欺负她。

    所以在见到自己这个对她好的人时，她会过来蹭腿，会露出肚皮让自己摸，努力表现着自己的乖巧。

    等他动心的把少女捡了回来，变成弟子之后，她就立刻恢复了本来面目，就是一个会拆家，也会卖萌的灵动小姑娘。

    这可真是装模作样两分钟，荣华富贵一辈子。

    宁易摇头失笑，到觉得小丫头挺可爱的。

    他说道：“她这个性格，其实适合去魔门。”

    玄女淡淡道：“最好去千机诡道门。”

    “你别说，她还真就是一个小魔女的性格，若是到了魔门，一定是一代魔女。”

    宁易自然只是说说而已。

    真把初央送到魔门，那才是害了她一辈子，魔道可不是那么好混的。

    宁易温声道：“她到底恢复没恢复记忆？”

    “那就只有她自己知道了。”

    “师姐，我们刚被她打断，要不我们继续？”

    “她可没走远，就在外面不远处偷听。”

    “偷听就偷听呗，理她做甚。”

    玄女没好气道：“你就知道作践我。”

    但虽然这么说，她却也没有说出什么拒绝的话语，直到宁易将她拦腰抱起，往一旁走去。

    玄女这才是袖摆一挥，一阵无形的风吹过。

    外面不远，初央正功聚于耳，又兴奋又好奇的偷听。

    突然她感到一阵清风吹来，自己的身体不受控制往后飞去。

    一阵头晕目眩后，当她回过神来，却发现自己已经离开了十里地，回到了自己的住所。

    她愤愤不平的跺了跺脚，嗔道：“姐姐真是的，让我看看又不会少块肉。”

    说着，她钻进了屋子，面红耳赤的从枕头底下，拿出了一本小黄书。

    这些都是她从师姐那里偷偷要来的。

    女孩子早熟，如果是在其他地方，初央这年纪就已经要被教导男女阴阳之事了，如果是在宫里或者贵族人家，会教导的更早。

    但是她是在阴阳道宗，宁易没这方面的教学经验，玄女更是没关注过这些，这种知识就只能让她自学成才。

    ……

    一个月后，天南海北无数高手，各大圣地各大势力，不是宗主亲来，就是派来了二号人物，前往阴阳道宗参与这次的宗主继位大典！

 第519章 宁易之名镇天下

    通天峰上有祥云汇聚，霞光万道，象征着阴阳五行之力的七峰气冲霄汉，于苍穹之上交织成一幅巨大的太极图，缓慢旋转，道韵弥漫天地。

    阴阳道宗山门矗立的两座青铜鼎，同样青烟茂盛，气悬于天。

    阴阳道宗虽然在数年前，苍梧峰峰主陈深背叛，率领众多妖族大妖从内部将道宗的阵法贡献。

    但道宗乃是千年圣地，底蕴雄厚，各种罕见的神物物资齐全。

    在宗主许有道发号施令下，各峰同时进行了阵法修补。

    几年过去，虽然阵法并没有补全，毕竟之前的阵法是千年之积累，短时间内是不可能再达鼎盛，但依然建立了一套完整的防御体系。

    这套体系以绝圣神兵镇压，除非绝圣亲来，八境天人到此依然是身陨道消的结局。

    如今正值宗主继位大典，阴阳道宗自然是不顾及损耗，大阵全力全开，为的就是不让在这大典之上有宵小之人闹事，同时也是给予他人警告。

    山门内，七峰中最优秀的弟子，外貌最好的弟子都是充当了门面，迎接招呼那些来自天南海北的宗门以及江湖散人。

    洛良策、洛修远两人曾是皇家皇子，待人接物的礼仪和外貌自然没的说，也是被宗门派到了这里。

    两人相比于数年前已经沉稳了许多，再也没有了当初身为皇子的那份傲慢。

    在道宗修行日久，他们也彻底知道自己这两个普通的皇子，这身份在宗门没有任何用处。

    想要在宗门让人高看一眼，要不就修行境界高深，要不就自己有能力，可以为宗门做贡献。

    “青岚剑宗宗主，携弟子道贺，献上‘青岚剑魄’三缕！”

    道宗弟子高声唱喏，洛良策和洛修远对视一眼，都是感到惊讶。

    身为圣地弟子，除了武道修行外也要读书，他们自然是见多识广。

    这‘青岚剑魄’是什么东西不知道，但也能猜出来，应该是一位法相宗师凝聚的剑魂，其中有这位法相宗师对自身修行的领悟。

    这东西若是交给同境之人，可以进行武道交流。

    而若是交给宗师以下的武道修者，甚至可以当做宗师级别的杀手锏，护卫安全。

    这种剑魂想要凝聚，需要宗师耗费精血，可以说除非是自己的亲传弟子，否则很少会有宗师凝聚这样的宝物。

    这三缕剑魄若是赐给某位弟子，可以说就是让这位弟子能用三招宗师绝学。

    洛良策和洛修远惊讶的并不是这份贺礼，而是青岚剑宗根本就不是雍州本地的宗门，和阴阳道宗也没有任何关系。

    为何青岚剑宗的宗主会亲自来，而且还送上这份大礼？

    莫不是这位宗主和宗门的某位长辈熟悉？

    就在两人疑惑时，便见这位青岚剑宗的宗主拱手笑道：“那日于太虚玄门白云山，我聆听真人讲解大道，突有顿悟，成就法相宗师。”

    “今日真人继承宗主大位，我携弟子前来观礼，送上此物聊表敬意，相比于真人讲法恩赐，这些东西实在不算什么。”

    洛良策和洛修远这才是恍然大悟。

    当日宁易于太虚玄门白云山讲法传道，作为帝都人，又是道宗弟子，两人当时也在现场，聆听了大道。

    不过他们修为不高，自是没有什么一步登天的可能，但也是得到了小境界提升。

    那日，他们也是亲眼见到众多卡在第五境的武道修者们，在宁易传法之下突破心魔桎梏，成就宗师。

    那场面，现在想想都还让人心潮澎湃。

    如今，这些宗师听闻宁易继承道宗宗主之位，真可谓是不管身处九州何地，都要赶来观礼献礼。

    这位青岚剑宗的宗主让弟子上前见礼，能被带到这里的自然都是各大宗门有礼有节的弟子。

    互相见礼之后，一位阴阳道宗的宗师匆匆而来，迎上了青岚剑宗的宗主，笑道：“汪兄，那边大殿正有众多宗师齐聚，不如你我二人同去，共讨大道如何？”

    什么境界的来客，自然就有同等境界的道宗弟子迎接。

    如果对方是宗师，道宗只是派一些小弟子，那就是怠慢了客人。

    这江湖是人情世故而不是打打杀杀，道宗自然不可能犯这样的低级错误。

    类似的法相宗师到来，自然会有道宗同样的法相宗师迎接。

    青岚剑宗宗主一听这里有众多法相宗师在，双眼一亮，吩咐弟子让道宗门人给他们安排客房，自己就随那位道宗的法相宗师去了。

    众多法相宗师能聚在一起的机会本就不多，大家互相讨论，没准就可他山之石以攻玉，让自己修行更进一步。

    到了另一处大殿，青岚剑宗宗主一看，好家伙，其中还有许多熟人，一些都是当时在白云山大家同时突破认识的道友。

    他立刻迎了上去：“李道兄，丁道兄，别来无恙！”

    “原来是汪道兄，快请坐快请坐，我们刚才正在讨论剑道，你是行家，也来给我们说说你的理解。”

    “哈哈，既然各位邀请，那在下就献丑了。”

    一众法相宗师，激烈的讨论起来，其中还有阴阳道宗的宗师参与，大家互相探讨，共参大道，虽比不上真人讲道传法，但也略有收获。

    “流云阁送‘凝神香’一盒！”

    “江湖散人冯不二送回元丹一枚！”

    “……”

    道宗弟子们将这些贺礼一一记下，当然不可能真的念出来，除了类似青岚剑宗宗主送的那种特别贺礼，大部分贺礼都只是记录，也算是给所有人面子。

    就比如那回元丹，对道宗弟子而言就是很普通的丹药，但对普通江湖散人而言，这已经是很不错的东西了。

    他们愿意将这些贺礼送上，可见自己的诚意。

    一番询问才知道，这些过去听都没听说过的各种宗门与江湖散人，竟然全都是得了易真人恩情，才是不远万里前来贺礼。

    或许他们送的这些东西不值一提，但这份心意让人动容。

    道宗弟子们感慨道：“真不愧是易真人，这简直就是桃李满天下呀，我道宗之名在天下的知名度，甚至超过了太虚玄门和悬空寺。”

    “是啊，就连这些江湖散人都对真人如此尊敬有礼，古往今来除了圣祖之外，又何人有如此威望？”

    过去，圣地之名的确让天下人尊敬与畏惧，但与这份发自真心的尊重比，那就差的远了。

    所有道宗弟子，皆是与有荣焉！

 第520章 真龙来贺，有凰呈祥！

    “哎？不对吧，为何到来恭贺的全都是一些小门小派，其他那些圣地呢，怎么没有来人？”

    有弟子见到名单，疑惑问道。

    另一位年长的弟子道：“师弟可能不知，那些圣地宗门并不会提前到来，他们都会带着弟子住在附近，待大典那一天时，才会同时来贺。”

    “还记得玄女师姐继承圣女之位那一天吗？大概就是那样的流程。”

    众多年轻弟子这才是恍然。

    圣地宗门，或者是一些九州大势力，他们自然不可能和一些普通宗门的人混在一起。

    在继承大典当天时，会有很长一段空窗期，那段时间就是各大圣地宗门展现自我的时候，或者说是装逼的时候。

    就和当初太虚玄门开坛讲道一样，这一次阴阳道宗不知来了多少人。

    附近依托于道宗的几大城市，简直就是人满为患。

    尤其是阳城，因离道宗最近，可谓是一个住宿的位置都是难求。

    各大城市的民众对这些来自天南海北的江湖人士那是大加欢迎。

    有道宗镇压，他们不敢在这里闹事。

    而这些武道修者，有宗门的那都是足够豪横，没宗门的散人不知自己何时会死，花起钱来同样大手大脚。

    这极大的促进了经济发展，让各城民众乐不可支，他们本就世世代代活在阴阳道宗的庇护下，如今赚了钱，更是家家燃香，供奉道宗牌匾。

    道宗宗门内，宁易正在确定着最后的礼仪。

    宗主继承大典可不是小事，甚至可以说就是道宗千年来所有的大典中最重要的一次典礼，这代表着宗门的传承，代表着宗门的未来。

    玄女陪在宁易身旁，与他对着一些需要在典礼上做的事。

    当初玄女成为圣女，大典就办的颇为宏大。

    而宁易继承圣子时，因为恰好遇到了陈深背叛之事，属于是只走了个过场形式。

    如今宁易继任宗主，自然要把流程全都过一遍，不能有任何纰漏。

    玄女早已换下了那一身圣女祀服。

    既然宁易已经不是圣子，他就自然不可能再穿那套衣服。

    玄女换回了宁易初见她时的那套长裙，虽不如圣女祀服那样华丽，但更显玄女的神秘端庄。

    初央一直在宁易和玄女身边来回晃悠，让心烦的玄女一挥手把她赶了出去。

    小丫头在店外撅着嘴，但也不敢打扰，施施然下山去了。

    到了通天峰下，初央正好见到熟人。

    王文华这时正为身旁的三人介绍着道宗，那三人正是天罗宗的陆云、 柴欣与曹莹师兄妹。

    此时，这三位天罗宗弟子，都是震撼的望着通天峰顶。

    那里日月同辉，象征阴阳，更有五行之光从其他峰头汇聚通天峰上。

    即使他们还没有登上那座悬浮于空的神山，都能感到阴阳五行之力流转，在这里恐怕任何一位修行阴阳五行之道的武道修者，都能感受到那震撼人心的道韵！

    王文华心中自豪，说道：“那高悬于通天峰上的日月，正是道宗的绝圣神兵天衍阳枢与地幽阴权。”

    “真人找回地幽阴权，阴阳合一，我道宗千年遗憾，终于消弭。”

    王文华与柴欣已有婚约，这天罗宗的三人也是把自己当成了道宗的远房亲戚，听闻王文华讲解，同样振奋。

    这时，王文华见到初央下山，他连忙上前喊道：“师妹！”

    在外人面前，初央总是乖巧动人，她嘴角含笑，回礼道：“见过王师兄。”

    天罗宗的三人也是连忙问好。

    他们是见过初央的。

    只见面前的少女年纪不大，也就十三四岁的样子，一身白裙，翩然欲仙，仿若就是那天宫而下的仙子，明眸皓齿，绝美动人。

    谁也没想到，这少女竟然会是易真人的唯一真传弟子。

    世人皆已知晓，初央曾经入了太虚玄门，天赋无双，最后才是拜在易真人门下。

    只要按部就班，她不出问题，之后就是宗主真传，未来的道宗圣女啊！

    初央与王文华闲聊几句，转身离去。

    她想去山门看看热闹。

    “这位初央师妹真是貌美惊人。”

    “人家不光貌美，天赋同样惊人。”

    天罗宗的三人感慨出声。

    ……

    三日后，来自天南海北的观礼者到齐，宗主继承大典开始。

    只见通天大殿前，一道白玉铺就的悬梯连接高空，数不清的观礼者汇聚在道宗的其他六峰，翘首而望。

    而这时能登上通天峰观礼的，不是和道宗有关系的亲近者，就是那些最起码有宗师境的武道高人。

    就在所有人期待着易真人现身时，突然，东方有遮天蔽日的云雨滚滚而来，云层中竟有真龙龙吟之声！

    就在这数以万计的观礼者心中惊讶，以为是四海真龙一族脑子抽了，竟敢在这时闹事时，就听那云层之中，有一道贵不可言的女子之声传来：

    “东海龙宫公主敖泠，代表东海真龙一族为易真人贺，献上‘五气朝元长生丹’一枚！”

    此言一出，整个阴阳道宗观礼者皆是哗然。

    ‘五气朝元长生丹’，这可是最顶级的延寿大丹，一枚就可延寿一百八十载，相当于一位法相宗师的寿命！

    这丹药不光炼制难，最主要还是材料难找，其中最重要的材料都在深海之中，需要真龙龙涎培育，就算是八境天人去了，那也是有来无回，所以这丹药世所罕见！

    众人抬头望去，就见那东方遥远天空之上，有一头美丽的白色真龙正吞云吐雾。

    在白龙之后，更有好几头真龙相随，似是那白龙的侍女与手下。

    阴阳道宗通天峰上众多武道高人，听到这真龙不是来闹事而是来贺礼的，心中警惕稍稍放松了一些。

    但同时许多人也是惊讶，阴阳道宗，或者说是易真人，怎么和东海真龙一族这么熟，会让对方送上这样大礼。

    就在观礼者们窃窃私语时，西方突然有五光十色的彩焰升腾。

    在那彩光之中，有凤凰飞翔，洒下祥瑞，更有一道温婉柔和的女声响起：“凰族凰女洛青婵，代表大周皇室与凰族，为真人贺礼，献‘乾坤一气增岁丹’一枚！”

    这突然出现的凰族，似是在与真龙一族针锋相对。

    一瞬间，所有人都麻了。

    乾坤一气增岁丹，那也是最顶级的延寿大丹，同样可延寿一百八十载。

    而这枚丹药最重要的一项药引，就是九鼎乾坤的天子气！

    这一刻，

    当真是真龙来贺，有凰呈祥！

 第521章 龙凰对峙

    遥远东方天空之上，云层翻滚，一只通体修长，有着白色龙鳞，威严赫赫的真龙正在云中兴云布雨。

    在其身后，更有诸多真龙相随。

    等到群龙接近，便见那为首的真龙身躯一晃，化为人形，竟是一位美貌惊人的女子。

    那女子穿着如同珊瑚织就的浅蓝色长裙，裙子上点缀着深海珍珠，微光灿烂，玉足踏着一双水晶般的高跟鞋。

    她有着一头银白色的雪发，挽着发髻，头上同样带着琳琅满目的装饰品，那绝美动人的五官高傲冷艳，微微翘起的螓首，似是对天下人皆是不屑。

    而最让人心惊的是，从她身上所散发的气息与龙威，若不是此地乃是阴阳道宗，有阵法守护，恐怕那数万的观礼人都要东摇西晃，甚至是跪在地上臣服了。

    如此赫赫之威，可见这头看似年轻的真龙，她竟然是一位第八境的天人！

    尤其是对真龙一族了解的人更是惊骇，这真龙一族天赋异禀，先不说只要活着就能自发的晋升第六境，真龙一族在同境之中，也有着无敌之姿。

    虽说到了第八境这种差距会缩小，但凭借着自身强悍的肉身，八境真龙依然是同境之中最恐怖的存在，那是真能用肉身打爆一切。

    “八境真龙，竟然是八境真龙！”

    “看这真龙年纪不大，就有如此实力，不光我大周人杰地灵，那四海之中也有绝世天骄啊！”

    这时候就要看谁更有见识更有知识了。

    有人茫然，他们甚至都没听说过真龙一族的存在。

    有人倒是知道四海之中的真正统治者是真龙一族，但对真龙一族也不是很了解。

    而这时候，那些平常经常看书，或者是有阅历的人就是站出，滔滔不绝的给周围的人讲述着真龙一族的来历以及他们的强大。

    而在听到真龙一族竟然有如此天赋，甚至一直睡觉都能睡到第六境，更是让无数武道修者捶胸顿足。

    “她自称东海龙宫公主，看其年纪也是不大，竟然已经是八境真龙，这未来的东海龙主之位，非她莫属。”

    “阴阳道宗什么时候与东海龙宫有这么亲近的关系了？连这很少踏上大周土地的真龙都来道贺。”

    阴阳道宗与东海一族合作之事，暂时并没让九州皆知。

    对道宗而言，只有在事情彻底走上正轨时才会通知，若提前通知出现了纰漏，那丢的可是道宗的面子。

    “嘿嘿，不一定非得和道宗有关，没准是和真人有关呢，据说前一段日子真人曾经前往东海，谁又知道是不是和这位公主发生过什么事。”

    人心都爱八卦，尤其是宁易风流之名天下皆知，走到哪里都有美女相随。

    身旁众人一听都是露出了然的表情，心中既是钦佩又是羡慕。

    这龙宫公主真是绝丽倾城，尤其是她头上的那一对漂亮龙角，更是有着不同于凡俗之美。

    随着敖泠化为人身，在她身后的几头真龙同样也是以人身姿态出现。

    其中有两位貌美的侍女紧紧相随，在身后还有两位男性真龙护卫。

    以敖泠的实力，根本就不需要护卫存在，之所以会带着，那是为了东海的气势，也是为了彰显自己身份。

    敖泠刚刚到来，从西面又有凤凰啼鸣。

    那凰的身姿，有着不同于真龙的美，甚至颜色更加瑰丽，光是那闪动着五行之光的尾羽，就让人知道这不是凡俗之物。

    随着那为首的凰落下，同样化为人形，正是大周皇室的九公主洛青婵。

    相比于敖泠，洛青婵穿着要朴素的多，一身青色长裙，身上没有多余的装饰，清雅淡然，与敖泠的美有着鲜明的对比，

    而除了洛青婵外，还有其余凰族也为其壮声势，几头凰落下，同样化为人身，竟然都是美貌惊人的女子。

    这些女子有的是少女样，有的是成熟美妇，唯一的共同点就是全都美貌惊人，艳光四射，总有一款会让男人动心。

    洛青婵只有七境实力，不比敖泠的八境真龙，看似是落了下风。

    但在她身后，却有一年约三十的美丽女子，她眉目冷傲，一身法力波动与敖泠对峙，不落下风，这竟然也是一位八境天人。

    看来，凰族也知道如今的凰女尚有缺陷，便是让一位族老过来帮忙站台。

    而除了凰族外，元和帝的掌印太监高伦稍慢一步姗姗来迟，同样与这些凰族站在一起，似是大周皇室与凰族已经结盟。

    一时间，龙凤相争，双方对峙起来，但却没有什么明面上的争斗，只是暗暗比拼。

    “凰族？凰族是什么？”

    对于凰族的存在，大部分人都是茫然。

    不比真龙一族，真龙一族好歹盘踞在四海之中，甚至并不低调，所以大周对真龙一族记载颇多。

    但是这个曾经教导过人族，与玄鸟争夺主导权的凰族，却千年来低调行事，不显山不露水，知道她们存在的人非常的少。

    而见到皇室如今有名的九公主，竟然就是所谓的凰族，众人都是惊讶。

    只有宁易眉头一皱，觉得此事有问题。

    凰老这是被胜利冲昏了头脑么，开始做傻事了！

    凰族怎么能够和大周皇室同时出现，而且还敢当着天下人的面，诉说着青婵的真正身份。

    或许对凰老和凰族而言，这是她们一族重新踏上历史，让九州大地的人再次认识她们的重要里程碑。

    但宁易却觉得，这里面其实是元和帝的算计！

    ‘好一个元和帝，不愧是大周皇帝，恐怕他是察觉到了天策府的叛逆之心，甚至他还猜到了天策府是准备立青婵为帝，认为她是女子比较好控制。’

    ‘如今青婵身份暴露，凰族虽是上古神圣，但本质上来说也是非我族类，到时元和帝完全可以用青婵为异族作为借口，让这事罢休。’

    ‘天策府就只能换一套方案，这就给了元和帝操作的机会，他没准还能当太上皇，不完全放权，然后把持权力。’

    宁易摇头，这元和帝还是不能小觑，各种算计信手拈来。

    凰老也不一定真是昏了头脑，而是对凰族而言，她们就是需要一个走上历史舞台的契机。

    元和帝正是看准了这一点，给了她们舞台，是纯粹的阳谋，让凰族无法拒绝！

 第522章 宁郎，快吃药！

    洛青婵面带微笑，看着面前的龙宫公主。

    敖泠更是不甘示弱，与她对视。

    一时间，场面似乎僵持在了这里，她们谁也不服谁，都没有人后退一步。

    就在此时，一道微光闪过，穿着一身雪白长裙的玄女出现在两者之间。

    她脸上戴着鎏金面纱，气质清冷高雅，双手微微交叠置于腹部，姿态端庄，平静道：“两位都是来参加我阴阳道宗宗主继位大典，还请入座。”

    本是与敖泠对峙的洛青婵腼腆一笑，她轻轻柔柔的行了一个皇家礼仪，温声道：“青婵见过师姐！”

    这一句师姐，似乎让这僵硬的气氛也变得缓和下来。

    只听洛青婵道：“青婵虽已离开道宗宗门，但一直认为自己还是道宗弟子，今日师兄继宗主之位，青婵自是要送上贺礼。”

    按照辈分来说，洛青蝉应该算是宁易的师侄，但此时也没有人会在意她的话语，更不会在意她口中的师兄称呼。

    玄女微微颔首，她轻声道：“既如此，还请师妹入座！”

    洛青婵没在看敖泠一眼，带着凰族几人入座。

    敖泠见此，她也知道现在不是闹事的时候，便是对着玄女冷哼一声，带着自己的侍女和部下，在玄女引导下去了她的位置。

    相比于洛青婵，敖泠更是与玄女有着恩怨。

    之前在东海之时，她因为实力不如，所以这份恩怨一直被她压在心底。

    如今她再次与玄女在境界上平起平坐，自认为她真龙一族不弱玄鸟，便是对玄女又是看之不起，只想找个机会找回场子。

    当年她和玄女厮杀，自己只是惜败一招，若不是应天学府的山长出手，她也不会重伤。

    真龙一族就是这样高傲，况且敖泠觉得玄女在各方面，与自己都是竞争对手。

    玄女自然能够察觉到敖泠的挑衅以及那股战意，她也不是个会退缩的人。

    只不过此时是宁易的宗主继任大典，她不想在这里闹事，便是隐忍下来。

    敖泠虽然骄傲但并不任性，也知此时玄女后退并不是她怕了，也没有找事，入了座位。

    恰好，她入座的位置和洛青婵挨着，洛青婵心思敏锐，察觉到了敖泠和玄女的不对付。

    对于敖泠，洛青婵也只是知晓她的存在却并不熟悉，两人没有什么往来。

    若不是凰老告知，她甚至不知道凰族和真龙一族还有渊源。

    此时见到敖泠和玄女师姐似乎不对付，她心下暗忖，师姐是竞争对手，而且师姐还是玄鸟一族，算是凰族的大敌。

    而凰族与真龙一族又有渊源，曾经还是古老的盟友，她回忆着凰老教导的各种帝王权术，觉得自己不应与这真龙过于敌对。

    最起码，要先把她拉成自己的盟友。

    念及此处，洛青婵主动出言道：“敖泠小姐可和师姐有怨？”

    敖泠看了她一眼道：“你不知道？”

    洛青婵摇了摇头。

    敖泠冷哼道：“当年本宫与她同入五欲宗遗迹，为夺宝物和她交手，那时本宫败了一招，身入险境。”

    “不过本宫倒也不怪她，自己败了就是败了，之后找到机会，再赢回来就是。”

    这龙女倒真是光明磊落，一点都不在乎告诉洛青婵自己曾败于玄女之手，大方承认。

    洛青婵对此也是钦佩不已，她暗想，若是自己败了，虽然不至于找借口，但也一定会私下里偷偷的哭，不会轻易告诉别人吧。

    洛青婵轻声道：“若是敖泠小姐与师姐再战，还请一定让我去做个见证。”

    “你想来看？也可。”

    敖泠自无不可。

    洛青婵抿着唇，怕自己笑出声。

    若敖泠和玄女师姐真打起来，师兄一定会头疼。

    到时师兄就知道，还是我比较乖巧，不会给师兄惹来麻烦事，会听他的话，顺他的心。

    只有我心疼师兄呢。

    最好，最好你们打的两败俱伤才好哩~

    洛青婵觉得，自己也是学坏了。

    但这世间波谲云诡，若自己不学些手段，又怎在这残酷的世界活下去。

    玄女暂时压下了敖泠和洛青婵，宁易这时并不方便露面，正站在大殿之中看着外面场景。

    他微微点头，这遇到了事，还是得师姐出面啊。

    许有道也在宁易身旁，他并不关心敖泠和洛青婵为什么会有敌意，他只关心真龙一族的来意。

    他说道：“此次东海真龙一族到来，贺礼应该只是顺势而为，他们是想要与我道宗展开合作了。”

    所谓合作，自然是真龙一族提供材料，道宗进行加工，然后成品大家分。

    作为加工的一方，道宗分成更高，不过真龙一族不缺材料，但缺成品丹药，对于这种分成方式也是满意。

    一旁的幽雾峰峰主文月暗暗摇头。

    师兄真是满脑子只有宗门大计。

    虽说那龙女到来，重要的任务的确是商讨双方合作之事，但文月身为女子，更感兴趣的是这到来的龙与凰对宁易的感情。

    她不着痕迹的望了宁易一眼，只觉得道宗也真是阴阳转换，暗合大道。

    许有道不近女色，为人过于正直，可谓刚正不阿，一心只为宗门事，虽然人品可以但确实不招人喜欢。

    而这下一任宗主宁易，简直和许有道就是两个极端，他做事只要保持底线，其余的手段之类的根本就不在乎，更懂人心。

    尤其是他私生活招惹女子众多，这未来阴阳道宗，估计是有的热闹了。

    但若问文月她喜欢哪个，那自然是宁易来当宗主。

    许有道当宗主的生活枯燥无味，他们除了开会就是修行，而宁易成为宗主，以后一定有很多热闹看。

    外面，敖泠与洛青婵暂时放下芥蒂后，掌印太监高伦终于有机会上前宣言。

    他手持圣旨，高声道：“朕闻上德若谷，道法自然，至人无己，功成不居。”

    “兹有宁易，继阴阳之道统，天资粹美，悟彻先天之机，弱冠之年，已窥三元之妙，此诚天命所归，众望所系。”

    “朕代表大周皇室，特奉紫府蕴神延寿丹一枚，钦此！”

    当年圣女大典，圣旨用的是赏赐。

    如今宁易继承宗主之位，皇帝也不敢用赏赐之说，而是用了‘奉’。

    这简单的一个字，就可知此时宁易地位之崇高。

    不过听到高伦宣读圣旨，宁易也是心下嘀咕。

    你们这一个个的怎么都给我送延寿的丹药？

    虽说不管是师姐为玄鸟一族，敖泠为真龙，青婵是凰女，三人都轻易就有千载寿命，让我吃药延寿倒也合理。

    但宁易总有一种他们觉得自己不行，非要我吃药壮阳的既视感！

    他的脑海中闪过一个画面。

    宁易刚刚睡醒，就见玄女、龙女、凰女都在眼前，深情款款道：“宁郎，快吃药！”

    宁易打了个寒颤。

    本座就不能修成绝圣，自己享千年之寿么！

    高伦圣旨刚宣读完，只见东南西北四方，有无数旗帜飘扬，所有的圣地宗门还有九州大宗，这时候掐好时机，终于是到了！

    这也代表着，宗主继位大典即将开始！

 第523章 道首贺礼

    一道道强横的气息，此时从东南西北，从四面八方而来。

    天枢剑阁、归墟谷、天策府、应天学府、甚至于是悬空寺、太虚玄门这些有绝圣所在的圣地宗门都是派来了人。

    除了这些圣地或者是类似天策府的顶级门派外，还有譬如药心斋，白鹿学宫，补天阁这些比之圣地宗门稍微次一等级的大宗门到来。

    只见这些圣地宗门，或者是九州顶级大派，一个个就像是互相争锋，有率领着众多弟子乘坐天梭，剑气纵横三万里、

    有刀气霸道绝伦，与剑气争锋相对。

    有道家清静无为，道法自然。

    亦是有佛光大炽，普度众生。

    此时此刻，没有宗门会低调，平白让人小觑。

    只见恢弘的天梭驶来，为首的乃是一位头发花白的老者，他的身上剑气纵横，犹如一柄天剑，气势恢弘。

    在老者身边，还有着天枢剑阁这一代的圣子季征，他老老实实的跟在老者身旁，态度恭敬，但那身为剑修的骄傲却也跃然于脸上。

    许有道陪着宁易走出大殿，他怕宁易不认识，低声告知道：“那是天枢剑阁的剑阁长老太叔牧，一位老牌八境强者，也是天枢剑阁除阁主外的二号人物。”

    宁易闻言，轻轻点头。

    “天枢剑阁恭贺真人继承宗主大位，贺北斗神剑一柄！”

    北斗神剑，即是天枢剑阁的一门神通，也同样是一门法器。

    其由天枢剑阁诸位长老采集那天上七星之力，用数十年在剑池温养，才可诞生这一柄北斗神剑，可斩出七星剑气。

    这神剑一般都是给天枢剑阁门内最顶尖最有天赋的弟子使用，剑阁千年来，也就锻造了十几把这样的神剑。

    “天策府恭贺真人，贺破军弩两具！”

    天策府并不是某人独自前来，而是天策府的几大天将世家，都派出了自己的长辈和小辈，其中就有宁易认识的人，譬如尉千山以及夏侯长。

    破军弩可谓是天策府的军中大杀器，产量极少。

    这东西汇聚万军杀伐之气，一击之威七境的不灭之身都能瞬间被破，八境强者若是挨上一下，也要受到重伤。

    当然，八境强者有元神之力，不可能站那不动挨打，因此这大杀器需要有军阵配合，限制高手移动。

    阴阳道宗虽不懂军阵，但也有护宗大阵，若有人进攻道宗，以大阵限制敌人移动范围，再用破军弩击之，这就相当于让道宗多了两位七境强者，若是配合大阵使用，能当半个八境天人。

    尤其是这东西不需要高手操纵，随便找几个弟子按照说明书都能使用。

    这玩意，一般都是天策府攻打妖族，或者是守卫重要城市所用，是无数妖族的噩梦。

    可以说，天策府送的东西，到最符合如今的阴阳道宗需要。

    阴阳道宗因为叛徒缘故，阵法被破，暂时守卫不够，有了这宝贝架设，也可增强道宗守卫能力。

    “真人，瑾瑜本想亲自来道贺，但她在雍城实在是走不开，便是送上一具破军弩以为贺礼，我们其余几家没有雍王大气，就只能一起凑出一具了。”

    尉千山仗着和宁易熟悉，在这场合也是哈哈大笑，声音震天，让人们都听到了他的话语。

    尉千山确实聪明，他这也是在给自己造势，让人们知道，他这位天将世家尉家的继承人，与阴阳道宗的新宗主关系密切，极大的拉近两家关系。

    众多江湖人士一听，暗道雍王一脉的郡主可真是大气啊。

    这破军弩实在是太宝贵，你看这么多天将世家，大家一起送了一具，人家雍王郡主，一个人就送了一具，这可真是付出极大，是掏了家里老底。

    宁易此时早已走出大殿，对于这些圣地宗门以及各大顶尖宗门，就需要他这位下任宗主亲自来迎接了，他笑道：“待我有机会，会亲自去和瑾瑜道谢。”

    对于苏瑾瑜来不了，宁易自然不可能生气。

    他也知道雍城现在的气氛诡谲，苏瑾瑜正与崇辉争夺玄甲军大权。

    宁易这一番话语，其实也是在暗示自己会支持苏瑾瑜。

    他现在的身份可与过去全然不同，其代表的是阴阳道宗！

    道宗众多峰主，甚至是许有道也没觉得宁易这份独断专行有什么问题。

    在过去，道宗低调那是因为自家有缺，绝圣神兵都不全，又没绝圣坐镇，那当然不能太过于招摇过市，占点便宜就够了。

    但如今，道宗正是欣欣向荣的时期，韬光养晦是要在自己弱的时候用，若是你实力强了还在那韬光养晦扮猪吃虎，那可能最后就真的变成猪。

    该展现自己拳头，展现自己实力的时候就要展现，否则别人就是觉得你软弱可欺。

    我道宗如今实力强大，自然要介入最顶层的博弈，夺得更多好处！

    “悬空寺恭贺真人，贺功德池一座！”

    悬空寺来的，是另一位八境天人，同样是慧字辈。

    这让宁易也是暗暗咋舌，这悬空寺的八境天人是真的多啊。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    不管两家私下里多么龌龊，道佛之间几乎就要大打出手，甚至道宗和悬空寺现在就是仇敌。

    但只要还没撕破脸皮，这种形式还是要走的。

    一位位宗门代表献上贺礼，圣地宗门来的几乎全部都是二号人物带着年轻一代最优秀的弟子。

    而次一级的宗门，那是门主亲自前来。

    就如药心斋，同样献上了一枚大丹。

    但是观礼的人，总觉得这些宗门还是不够大气。

    别看他们送的东西贵重，但是这都是要回礼的。

    这就和结婚份子钱一样，今天阴阳道宗有人继任宗主，大家送上了顶级贺礼。

    等以后其他圣地宗门同样有人继任宗主时，阴阳道中同样要送一个级别的回礼。

    这就是礼尚往来。

    真正让一众江湖人士觉得大气的，是东海龙宫与凰族这次代表的皇室。

    这两家和其他圣地宗门不一样啊，就算是皇帝继位也是不收礼的。

    他们送上的那两枚延寿大丹，那是真的白送。

    而且任你送的什么外物，哪里有寿命重要。

    两枚延寿大丹，可延寿三百六十载，这就相当于是一位普通天人的所有寿命了。

    延寿丹只有一次效果，也就是说各种丹药只能吃一次，大部分天人能得到的，都是那种一次延寿五年、十年的丹药，靠的是嗑药嗑出来寿命。

    一次能延寿一甲子六十年的丹药，那已经是世所罕见的延寿丹，这一下子多了一百八十载，足以让这世间任何一位人族的天人眼红，并且疯狂追逐。

    毕竟，这种丹药的产出只有最顶尖的势力才有，八境天人面对这种势力，也无力对抗。

    就在人们窃窃私语时，太虚玄门的道子温广陵，双手捧着一个木盒，庄重走来。

 第524章 易真人不会是道首私生子吧？

    与温广陵同时走来的，还有一位太虚玄门的长辈。

    这位老者鹤发童颜，面色红润，眼神之中充满了对生命的热爱与渴望，那种仿若初生一样的旺盛生命力，与他的外表苍老截然不同。

    面对这位老者，不管是那悬空寺的八境和尚，还是许有道都是面色凝重。

    只听许有道传音道：“这老道道号阳明，是四百年前太虚玄门的一位绝世人物，是当年的道子。”

    “他如今已是修成八境巅峰，更是有绝圣之姿，可以说是如今太虚玄门除道首外的最强者，亦是绝圣之下，天榜排名前三的高手！”

    许有道的话，让宁易也是神色凝重起来。

    不愧是有绝圣的圣地，真可谓是人才济济。

    这位阳明道长在四百年前就是道子，按岁数算估计有近五百岁了吧。

    虽说人族哪怕是天人，寿命也只有三百六十载，但就像是圣祖可以利用延寿丹药为自己延寿六百年一样。

    像是这种大势力出身的天人，寿命增加个四五百年不是什么太难的事。

    因此，这位阳明道长，理论上活个八百年很轻松，他如今四百多岁，按照正常人的生理周期而言，应该还是壮年。

    而对方竟然是八境巅峰，甚至还有绝圣之姿，这绝对是绝圣的候补人选之一。

    这么一对比就发现，与这些拥有绝圣的圣地宗门相比，像是阴阳道宗这类宗门，终归还是差了一些。

    宁易不敢怠慢，他迎了上去，行礼道：“见过阳明道长！”

    阳明道长妙趣横生，他还了一礼，像是一个老顽童，摆摆手道：“真人不要客气，老道可有些不习惯。”

    “此次前来，一是为真人贺，二来也是这次元君亲自指定了贺礼，其中贵重，让我不得不相随，护这贺礼周全。”

    此言一出，不光是宁易，凡是听到的人都是神色大惊，不知道道首到底是送了什么礼物，竟然需要这么一位拥有绝圣之姿的巅峰天人前来护送。

    一时间，所有人都是翘首以盼，满脸好奇。

    阳明道长笑呵呵的用眼神示意，当代道子温广陵神色复杂的上前。

    他双手捧着那个木盒，似是有些不舍得将这个东西给宁易，但最终他还是将木盒打开，恭声道：

    “太虚玄门贺真人继任道宗宗主大位，奉元君之命，特为真人送上贺礼……元君批注《太虚玄经》全卷，与‘道初生源’本源气息一缕！”

    温广陵那铿锵有力的话音落下，整个道宗山门先是安静了一瞬，紧跟着就像是湖水泛起了波纹，涟漪不断，所有人都是彻底哗然。

    普通的江湖弟子尚且懵懵懂懂，不知道这其中的意义。

    但是一些大门大宗，这时已经不是羡慕可言，简直是要为之疯狂。

    有人低声询问：“这《太虚玄经》可是太虚玄门的功法？”

    “正是，而且还是由道首批注的全卷经文！”

    “这……这有什么重要的吗？易真人是阴阳道宗的宗主，他修的是阴阳大道，又不可能转修《太虚玄经》，就算他得到了这经文，除了能够知晓太虚玄门的一切修行功法外，好像也没有什么用吧？”

    许多江湖人都疑惑不解，就连他们都知道，到了宁易这种境界，其实已经没有什么功法限制了，不管你修行什么功法，目的都是为了境界提升。

    强大的功法，也只不过是让你在同境之时有着更强的实力和压制力。

    但宁易已经修到了凡人绝顶，阴阳道宗的功法同样出自绝圣神兵，并不差于《太虚玄经》，这功法对他除了借鉴作用仿佛没有必要。

    那懂行的人士摇头道：“非也，世人皆知武道修者是为窍穴、念头与神念，其中一项修到绝顶，那就是有绝圣之姿。”

    “你若是了解大周历史就会发现，所有拥有绝圣之资的天人，全都是圣地宗门出身，就算是那些修成绝圣之资的散人，也是最后投奔了圣地。”

    “这是为何？那是因为你若不观摩绝圣神兵，就没有修成绝圣之姿的可能，就算是圣地宗门内部，除了宗主外，其他什么长老峰主每年观摩绝圣神兵的次数和时间也是有限。”

    “而外人想要观摩本家的绝圣神兵，那更是千难万难，那无异于是把自家机缘送给别人，没有人会做这赔本生意。”

    顿了下，只听那些懂行的人歆羡道：“……但你没听到么，道首可是将太虚玄门的绝圣神兵‘道初生源’的一缕本源气息都是送了出来，还把自己亲自着经的功法全卷相赠。”

    “有了这些，易真人就算不能当场再成绝圣之姿，也有了这样的机会。”

    “尤其是，这天下间唯有太虚玄门这一宗门修的是‘神念’，道首可是垄断了成就‘神念’绝圣之姿的所有可能，这可是太虚玄门最宝贵的东西，道首竟然送给了易真人！”

    “我都怀疑，这易真人该不会是道首的私生子吧？就算是母亲对儿子，都没这么好的。”

    其余人听到这话，先是羡慕，紧跟着神色一变，连忙抬手：“嘘，噤声，噤声！你这么置喙道首，小心被人听到。”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    那之前说话的人连忙捂住嘴。

    宁易也是惊讶，没想到道首把这些都送到了自己手中。

    当初道首说可以满足他一个要求，宁易就想要去观摩‘道初生源’，但是被道首拒绝了，由此就可知这其中困难

    而如今，道首不远万里，亲自让人将这宝贵东西送到自己手中，宁易很清楚，这是因为素玉的缘故，这是道首……对自己的感激！

    宁易深吸口气，对着阳明道长说道：“道首相赠之物，我能现在观摩一番吗？”

    阳明道长笑道：“既是元君所赠，那他现在就归真人所有，真人要看自己的东西，怎还问我？”

    宁易洒然一笑，他郑重的接过温广陵递来的木盒，先是取出了里面的经文，抬眼扫过。

    【你观摩《太虚玄经》，此功法可开启十一道神脉，是否学习？】

    “是！”

    【你已开启身体十一道神脉，发现《太虚玄经》有十一道神脉，其中有融合之缺，是否融合？】

    “是！”

    【你已完全开启十一道神脉，发现隐藏脉络。】

    就在这时，

    宁易发现那道‘道初生源’的本源气息，就藏在经文之中！

    【观摩‘道初生源’，领悟天上级功法《太虚玄经》，是否重新学习？】

    【天上级功法《太虚玄经》，可开启一道隐藏神脉，宿主现有十一道神脉，可融合为十二道神脉，是否融合？】

    “是！”

    十二道神脉，这就是神脉的最高数量，亦是另一种形态的绝圣之姿！

 第525章 天地同心

    【融合完毕，宿主开启十二道神脉，得到被动属性‘天地同心’！】

    天地同心？

    宁易此时双手捧着道首所赠经文，更是感悟到了夹杂在经文中的那一缕绝圣神兵的无上气息。

    一时间，天清地明，整个世界仿佛被定格在了那一瞬间，无数道目光落在宁易身上，看着宁易就这样神色严肃的凝望手中经文，每个人竟然生出了一种荒谬之感。

    怎么回事？

    看真人的样子，怎么有些像是正在领悟无上妙法，即将得到难以想象的突破？

    但是应该不至于吧？这只不过就是道手亲手写了一篇经文，最多还夹杂着一道专属于道首的那件绝圣神兵的气息。

    如果就靠这么一点东西，你就能看一眼得到惊人突破，这简直就已经不是用天赋能形容的了。

    但见宁易凝神而望，似乎彻底沉浸在了自己的世界中，就连这宗主继位大典都已经全然忘记。

    但却没有人心急，也没有人催促。

    甚至许有道不动声色的命令道宗的其余人，将宁易保护在其中，同时暗暗开启宗门大阵，以防有人在这时候闹事。

    倒不是怕有人趁着宁易领悟的时候对他出手，在这宗门大阵之中，又有绝圣神兵镇压，还有这么多的道宗高手。

    就算这时候绝圣突然出手，许有道都有自信挡下一击，更遑论是其他境界的武道修者了。

    他之所以这样做，是担心有人在这时候闹事打断了宁易的领悟，那对一位武道修者来说，才是可能后悔终生之事。

    不知过了多久，宁易似乎突然回过神来，他慢慢的将手中的经文合上，重新放入了面前的木盒中。

    宁易用眼神示意，初央立刻明白了师尊的意思，乖巧着低头上前，就像是一位捧剑的童子，小心的将那木盒双手捧住，抱在了自己怀中。

    宁易对着白云山的方向，以道家之礼拜了一拜，口中道：“多谢元君赐法！”

    言毕，宁易神色淡然，对着许有道言：“宗主，继续开始大典吧。”

    此时大典还没有完成，宗主依然是许有道。

    见到宁易似乎好像没有领悟到什么，也没有得到突破，所有人都是下意识的松了口气。

    他们到不会因此嘲笑，领悟不到那才是正常的情况，如果宁易就这么看了两眼东西，从而得到晋升，或者有了什么新的突破，那事情才是不对。

    ‘看来这真人还是个人，不是什么仙神圣佛，可真是吓死个人。’

    一众武道修者总算是安心，宁易没有再刺激他们，这可真是太好了。

    二十岁出头就修成第八境天人，这已经足够吓人，但好歹之前有个玄女，大家勉强能接受。

    只是，宁易早早的就修成了绝圣之资，这就有些过分了，多少八境天人在这个境界中沉浸百年，都看不到绝圣之姿的影子。

    现在，宁易更是打破了一个记录，他成为了大周千年来所有圣地宗门中，继任宗主之位最年轻的那一个。

    而且这个记录，在可见的未来中几乎都不可能再被打破了。

    想要继承圣地宗主，就必须有八境的实力，没有这实力也不可能压的住宗门其他人。

    但纵观千年历史，能在三十岁之前就修成八境的，好像……好像就宁易和玄女两人！

    光是这一条，就已经断绝了其他年轻人继承圣地宗主之位的可能。

    甚至，就算之后还有无上天骄诞生，有着宁易和玄女的天赋，在三十岁前修成八境，但想要成为宗主，依然千难万难。

    成为宗主可不是光有修为就行，那还需要能够让整个宗门心服口服。

    就像是玄女是八境，李青阳也是八境，若有人提议让他们两人其中之一成为宗主，估计宗门都是反对。

    那不是对宗门的加强，反而是削弱，这两人性格本就不适合当宗主。

    但宁易不同，他早已得到宗门内所有长老峰主的信任，更是带回了地幽阴权这件遗失千年的绝圣神兵，光是这一个贡献，就足以让所有的道宗前辈先贤认可他了。

    你又要有绝世天赋，在武道之上进境极快，还要有管理宗门的能力，又有着让人信服的人格魅力，这……这就算是圣祖来了，这个年纪他也办不到啊。

    宁易，易真人，这可真是千年唯一，千年唯有他一人！

    哎，与这样的人生活在一个时代既是幸运也是不幸。

    幸运的是，他珠玉在前，会让所有武道修者有一个奋斗的方向，有一个坚定的目标。

    不幸的是，与这样的人生活在一个时代，人们只会记住宁易，记住易真人这个名，其余人等，都仿佛成为了他的陪衬！

    大典继续，白玉铺就的阶梯直通九天之上，阶梯两旁，九州各大圣地宗门的大人物都是安静而立，一双双的目光望着那年纪轻轻的真人。

    宁易身穿一身崭新的玄色宗主祀服，祀服之上，以金丝银线绣有日月星辰、阴阳流转、五行生克，华美威严。

    那祀服拖曳在地，袍服宽大，更显神圣浩瀚！

    宁易步伐沉稳，他面容平静，一双眸子里有着深不可测的从容与不迫，这一刻，他周身气息收敛，内部流转，就似是与整个道宗七峰融为一体。

    宁易就这样一步一步，走上九天。

    许有道位于台阶之下，他深吸口气，语气低沉道：“天道运转，阴阳交替，道统承续，薪火相传，今有阴阳道宗弟子宁易，天资卓绝，道心坚定，于大道之上勇猛精进，于宗门有不世之功，堪当大任！”

    “今日，在道宗绝圣神兵，在九州无数英杰见证下，许有道传宗主之位于宁易！”

    许有道话音落下，七峰震动！

    象征着至阳无极的天衍阳枢，化为一尊巨大的赤金色轮盘，犹如旭日东升，缓缓升起！

    同时，象征至阴无极的地幽阴权，化为一轮清辉满月，遍洒无量辉光！

    阴阳相合，五行归一，两件绝圣神兵，在无数人的注视下，正缓慢而坚定的靠近，就似是要融合在一起！

    同时，宁易身躯一震，他头顶突有清白二气流转，化为三元之二，似是形成了道花虚影！

    众人见此皆是大惊，怎么回事？为何宁易有两朵道花？

    他难道修成了两项武道之极，拥有了两种绝圣之姿？！

 第526章 易真人有大法力大神通！

    观礼人看着宁易头顶出现的那两朵虚幻之花，皆是震惊不已。

    晋升绝圣之道，九州大地的武道修者们虽然并不知道具体的方法，但对于绝圣所拥有的象征他们却是很清楚。

    不管是圣祖、道首还是大佛，都隐瞒了最重要的一点，也就是晋升绝圣需要有九州的一州之地作为寄托之所。

    对于这三人为什么不说，宁易也能大概猜到。

    圣祖不说，那是为了整个大周的安定着想。

    若是晋升绝圣的方法暴露，那些晋升无门的八境天人，一定会想办法搞事，让这天地乱起来，他们才能浑水摸鱼。

    因此，就算是以圣祖之心胸开阔，他也没有将这个晋升方法说出来，从而让这千年以来无数天人在最后一步望而兴叹，终是没有人再能成就绝圣之位。

    至于道首和大佛，宁易不知道他们怎么想的。

    或许这两人是有私心作祟，不愿说出这个晋升方法，也可能他们与圣祖一样悲天悯人，不想世间大乱。

    毕竟，他们是人族的绝圣，若是大周乱了起来，外面还有妖族虎视眈眈，同样有妖祖窥视，那将会是十分危险的行为。

    绝圣的晋升方法无人知道，但绝圣的外在表现八境天人都知之甚详。

    那就是彻底的绽放一朵道花，让一朵道花聚顶！

    当那朵花由虚转实，便是八境天人晋升绝圣的时刻！

    而一朵道花，象征的其实就是一种绝圣之姿。

    古往今来，人族的三位绝圣则各开一朵，是为清花、白花、赤花。

    但是如今宁易头顶，却是开了两朵花，即使那两朵花只是一闪而逝，连虚影都难以维持。

    但这也代表着，面前这位阴阳道宗的新任宗主，他可能拥有两种绝圣之姿，世间绝无仅有！

    就在这时，

    观礼的众多武道修者，都是感受到了一种奇怪的情绪弥漫在心头，那是一种喜悦，是一种从容，是让人从心底自发的感受到一种欣喜的快乐。

    所有人都仿佛忘记了烦恼，只剩下了快乐与高兴，就若是心中的一切阴霾与魔性，都是烟消云散。

    如此异象，那些低境界的武道修者尚且没当回事，只觉得奇怪。

    但宗师以上境界者，尤其是那些八境天人，已经是心中骇然。

    这些八境天人可有元神护身，一点真灵被彻底保护。

    但此时他们竟然也受到了这莫名情绪影响，那元神之力就仿佛没有用一样，这让这些八境天人完全失去了安全感，只觉世间危险重重。

    “这是怎么回事？”

    “为何……为何我仿佛感受到了这天地间的情绪？莫不是我身合大道，境界提升？”

    “不对劲，非常的不对劲，我也同样感受到了这天地间的情绪，但这又怎么可能！”

    一众武道修者都是慌乱了起来。

    所谓追寻大道，其实就是追寻天地之道。

    如果是在其他地方，自己独自一人，突然有了这种仿佛领悟了天地大道的感悟，那这些武道修者可能会极其振奋，还以为自己突然就开了窍，有了顿悟。

    但是当这种事情发生在这道宗宗主继任大典，尤其是除了自己外，其他所有人都有同样的感受时，他们不但没有任何欣喜，反而感到了难以描绘的恐惧。

    太虚玄门道子温广陵神色惊愕，他不可置信道：“师兄，这……这难道就是开启了十二道神脉，神脉修行大成后的绝圣之姿？”

    太虚玄门因为所有人名义上都是道首的弟子，所以门下的称呼只有师兄弟、师姐妹。

    就算是长辈，那同样也只是师兄。

    身为太虚玄门的道子，这一代最优秀的人物，温广陵对这种感受最是熟悉！

    它就像是自己面对元君时的感受，也像是……身旁阳明道长的绝圣之姿！

    阳明道长轻轻点头，惊叹道：“道宗的新任宗主，他真的修成了神脉一道的绝圣之姿！”

    “这是天地同心的能力，以我心映道心，我心悲戚，则天地同悲，我心喜悦，则天地同喜！”

    温广陵不可思议道：“难道他真的只是看了一遍我们太虚玄门的功法，领悟了一缕绝圣神兵的本源气息，就成了绝圣之姿？”

    阳明道长摇了摇头。

    他活了快五百年时间啊，哪里见过这种怪胎。

    阳明道长之前一直在太虚玄门闭关，整整闭关了三十年时间，没想到不久前才出关，就觉得这天下大变，更是看到了这让他也不敢相信的，了不得的人物。

    此时宁易站在九天之上，默默感受着这天地同心。

    素玉突然沉默了下来，她说道：“你真的只是看了一眼那功法经文，望了一下绝圣神兵气息，就领悟了‘天地同心’的能力？”

    “正是！”

    宁易微笑颔首。

    此时神脉修得大成，宁易才总算是明白了道首那种无法形容的美来自哪里，那正是天地同心！

    只不过道首更加厉害，她让天地之心能反过来影响自己，天地的美无人可超越，那么道首的美也就无人可超越。

    甚至宁易猜测，这很可能不是道首后天修成的，而是身为大道之子，她天生就有这样的能力！

    也怪不得五欲宗宗主，见到道首与素玉后会想把她们收为弟子，这种能力简直就是五欲宗最强神通的超级加强版！

    五欲宗就是擅长影响他人情绪，从而制造幻境幻觉，让敌人自我崩溃。

    但是五欲宗能力再强，也有迹可循，而这天地同心却能让五欲宗的神通术法无迹可寻，以自身之情绪影响天地，再由天地影响人心！

    而这还只是‘天地同心’能力的初级应用。

    若是能够暗合天心，就相当于自己在那一刻成为了九州之道，从而有佛家‘因果’，道家‘承负’之能！

    也即是真正的窥测天机！

    这可是所有大能必须要掌握的能力，你若不能掐指一算，天机尽在掌握，又怎敢说自己有大法力大神通！

    法力无边就是大法力，天地同心就是大神通！

    宁易再开一道绝圣之姿，心中雀跃，才是影响天地，又影响众生，也才有了所有人心中莫名喜悦的感受。

    于此同时，

    大典礼成，宁易现在就是阴阳道宗的新宗主！

 第527章 宁易：我就是祖宗！

    “贺宗主！”

    “贺宗主！”

    “贺宗主！”

    “……”

    阴阳道宗众多弟子俯首下拜，语气激动，一双双的目光望向那立于九天之上，威严赫赫的宁易，只觉心中有无限尊敬与憧憬。

    而除了这些低阶弟子外，那些第六法相境以上的道宗门人，同样行礼拜之。

    有人感慨，有人肃穆，但尽皆服气，遥望那似乎是镇压天下的伟岸身影，心中难掩激动。

    宗主，宗主竟然有两大绝圣之姿，可谓是古往今来第一人！

    哪怕是那几位修成绝圣的绝顶高手，他们也只有一种绝圣之姿。

    虽说武道修行贵精不贵多，但这可是绝圣之姿，是修成绝圣的不二法门，是直接能够就带来即战力的大法力大神通啊。

    不过，也有人感到担心。

    比如许有道，比如李青阳这类沉浸八境多年的高手。

    他们觉得，那几位绝圣之所以只修成一种绝圣之姿，是不是有其必然性。

    譬如，若是拥有两种绝圣之姿，在晋升绝圣时会不会更加艰难？

    可以说，即使是在和宁易有仇怨者，心中都隐隐间认为，或许宁易就是这千年来最有可能，最有机会晋升绝圣的人。

    而对于武道修者，尤其是八境的武道修者而言，他们反而是更希望宁易能够晋升的。

    因为这千年来，无人可以晋升绝圣成功，甚至让人怀疑这条道路会不会是错误的，这世间的武道修者再也不可能有人能晋升第九绝圣境。

    如果宁易能够晋升，就说明武道之路并没有断绝，人们之所以没有晋升成功只是没有找对方法。

    只要宁易能够成功，那就相当于是给后人开辟了一条康庄大道，让后人道心更加坚定。

    因此，对八境天人来说，他们面对宁易时总有那种矛盾心理。

    “宗主，根据道宗门规，新任宗主要前往祀庙，祭祀先祖七日！”

    许有道这时上前，与之前不同，他现在是对宁易行礼，礼节恭敬，一点都没有糊弄的意思。

    这就是许有道的性格，他自己遵守门规，也自然要求别人必须完全遵守，不能有一丝马虎。

    这种性格与严苛，确实能够规范宗门弟子的行为。

    但是就像是法律必然有不完美之处，道宗门规也有无法涉及到的地方。

    许有道不通人心，一切行为都按照规则办事，没有任何缓和的余地，这就让道宗内部极其的压抑。

    武道修行，前期需要的是严苛，后期则是需要悟性，许有道这种管理宗门的方式，压抑久了就会暴露出很大的问题。

    “既然是门规，又是对我道宗有利的门规，我自是会遵守。”

    宁易与许有道性格完全不同。

    对他而言，没有什么祖宗之法不可变的说法。

    如果有一些门规已经不适合这个时代，宁易自然会改之。

    在他看来，我比什么祖宗都厉害，那我就是祖宗。

    如果你们那些老登不服，那就从棺材板里跳出来咱们打一架，看看到底谁厉害。

    宁易自有自己的一套管理方法，取其精华去其糟粕。

    所谓传承有序，那就是对先人的祭祀。

    而这种祭祀，也是能让宗门传承，团结一心的必要手段。

    若是连祖宗都忘了，那这宗门前行之路必将迷茫。

    而任何对宗门有贡献者皆可进祀庙接受祭祀，留下一道真灵不灭，只要道宗还在，这些先祖们也算是达成了一种另类永生。

    正是因为有了这样的殊荣，才会让道宗弟子们趋之若鹜的对宗门有所贡献，以身为道宗弟子而自豪骄傲。

    “诸位道兄，远来是客，还请让我道宗尽尽地主之谊，本座需前往祀庙祭祀先祖，不能久陪，还望诸位恕罪！”

    宁易拱了拱手，他神态洒脱从容，话语间朝气蓬勃，却又有一种无可辩驳的气势。

    如今，宁易已是道宗宗主，不管他年龄如何，在辈分上就与这天下所有人都能同辈论交。

    就算你是其余圣地宗门的门主，辈分比他大，但见面之时，大家也是一个辈分。

    也就是那现存的两位绝圣，宁易见到，才要行晚辈之礼。

    无关乎其他，仅仅只是实力不够。

    若有一天，宁易也修成第九绝圣，那大家都是道友，其余者尽是蝼蚁！

    “恭送宗主！”

    道宗弟子恭敬行礼，众多来观礼者同样还礼。

    宁易这时也不好去和青婵还有龙女等人说话，他目不斜视，自有宗主威仪，一甩那祀服长袖，犹如仙人踏空，施施然往后山行去。

    九天之上，天衍阳枢与地幽阴权已是完全融合。

    宁易背后突有五色神光冲天而起，天有黑白二气承接。

    但见他袖摆一挥，那天上的黑白二气阴阳合一，化为滚滚长息，入了宁易袍袖之内。

    众人见此，皆是心下凛然。

    这代表着宁易对这件绝圣神兵已经是操控如意，那阴阳二气在其手中更是如臂指使。

    只是联想到宁易过去讲法传道，那所诉说的阴阳之法可谓直达大道，而这道宗绝圣神兵，就是那阴阳大道所化，与宁易可谓相得益彰。

    他能如此快速的掌控神兵，也就显得情理之中了。

    众多圣地宗门的观礼者都是摇头，叹道：“各大宗门门主，继任宗主之位后，都需要用最起码十年时间，才能将门内的绝圣神兵掌控。”

    “但看易真人，这挥掌之间便可掌控阴阳，道宗这真不知祖上冒了多少青烟。”

    宁易这时已是跨过通天峰，来到了后山祀庙前。

    “恭迎宗主法驾!”

    那里，数位已经接近寿命极限的八境太上长老们，都在祀庙门前迎接，见到宁易，他们心中钦佩，亦是有着浓浓的羡慕。

    更多的，则是一种遗憾。

    若是在他们年轻时，道宗就有地幽阴权，他们会不会能够在感悟地幽阴权的过程中，突破境界？

    那虽说只是一种妄想，但也是一种可能。

    只是如今，他们也是寿命将熄，就算地幽阴权在眼前，也没那机会再去领悟其中太阴之道了。

    毕竟，他们不是宁易，没有那看上一眼就能领悟阴阳之道的无上天赋。

    对于这些太上长老，宁易也是恭敬行礼。

    随即，

    他在这些长老们的注目礼下，一步一步，迈进了祀庙之中。

    刹那间，宁易感到祀庙里的众多先祖真灵都是躁动了起来，一个个都极其激动。

 第528章 真龙与凰的针锋相对

    “好，好，好！地幽阴权，果然是地幽阴权，你小子竟然找回了地幽阴权，这宗主之位合该由你来当！”

    “哈哈哈！妙哉，我道宗千年之愿，总算是在这一代宗主身上完成，光是如此大功，你不当宗主都不行，更遑论你天赋无双，举世无敌，道宗千年之盛，就要应在你身上了！”

    “哎，可惜，我虽然研究了一辈子天衍阳枢，却没有亲眼见证过地幽阴权，若是能阴阳合一，以我之天赋，没准也能成就绝圣之位。”

    “哈，师傅你就别吹了，你那天赋还没有徒弟我强，徒弟我好歹修成了绝圣之姿，那是真的离绝圣只差一步之遥，师傅你这天赋，在历代宗主中也就一般。”

    “你这孽徒，当年我真应该一巴掌拍死你！”

    “咱们都已经死了，只剩一点真灵，还分什么师傅徒弟，现在你就是我道兄。”

    “反了天了，真是反了天了！”

    “……”

    宁易站在寺庙之中，望着那些牌位。

    这些牌位之中有的是宗主，有的是虽然实力不成，但也为宗门立下功劳的前辈。

    此时听着他们在这里吵吵闹闹，宁易却也只觉得有趣。

    人活着的时候要注意许多事情，要在乎外界对自己的看法。

    但如今人死如灯灭，这些个前辈祖师们，只剩一点真灵后反而恢复了本性。

    就如那个倒反天罡的前辈，没准他活着的时候是一个极其孝顺的徒弟，这死了，终于是暴露了自己的真实面目。

    “你可是前往了情欲魔渊？”

    突有，一道低沉又伤感忧郁的声音传来。

    那正是阴阳道宗的创派祖师温衍。

    “是，弟子前往了情欲魔渊，从中带回了地幽阴权。”

    “好，做的好，我虽是创派祖师，后代弟子们没有人说什么，但我知道他们心中都是抱怨，抱怨我遗失了绝圣神兵，让宗门发展不利，那情欲魔渊中有什么？”

    “是千年之前的轮回之事。”

    “千年之前？那你应该是在魔渊里知道了一切往事。”

    “弟子都知道了。”

    温衍沉默片刻，又问：“那你……可知我当年做了什么？”

    宁易颔首：“弟子都已知晓。”

    温衍问的是，他当年背叛了对凰族的承诺，窃走了那一口仙神气，以至于让自己落了个尸骨无存，地幽阴权丢失的结局。

    “那你觉得，我做的对吗？”

    “如果从现在的结果来看，祖师当年做的不对，凰族虽然占据了人族气运，但却对人族并没有野心，反而曾经教导人族，是有大功德的上古神圣。”

    就在温衍失落时，宁易又道：“……但如果从当年的背景看，祖师做的没有任何错，因为你并不知道凰族的真面目。”

    “祖师甚至为了人族，甘愿牺牲自己，或许对我道宗而言，对凰族来说祖师是个罪人，但对整个人族，祖师却是一位真正的披荆斩棘，点燃星火之人。”

    “祖师对不起宗门，对不起凰族，但对得起整个人族！”

    这乱哄哄的祀庙突然安静下来。

    所有的前辈真灵都在听着宁易和温衍的对话。

    半晌，就在宁易以为温衍已经不准备说话时，便听他长叹一声，开怀大笑：“好！有你这句话，我也终于走出了这让我纠结千年的阴影！”

    “道宗能有你这样一位弟子，有你这样的宗主，真是千年之幸，还望你勇猛精进，再进一步，成那绝圣之位！”

    “这并不是为了宗门，而是为了你自己！”

    宁易笑道：“不想成为绝圣的武道修者，又怎可称作是武道修者，弟子自当竭尽全力，成大周第四位绝圣！”

    “彩！”

    他话音落下，整个祀庙中的前辈真灵们，轰然喝彩。

    不过很快的，这些人又是吵吵闹闹起来。

    宁易摇了摇头，他点燃三炷香，上前一步，对着所有的灵位拜了一拜，随即将三炷香插上，自己盘腿坐在灵位前，闭目静修。

    之后每天，宁易都要重复此动作，直到七天之后，祭拜完所有祖师前辈，他才真真正正，彻彻底底的成为了道宗宗主。

    宗主继任大典两日后，大部分圣地宗门以及大派的来人都是回去，只剩下一些小门小派，或者是一些散人宗师之类的，还聚在道宗，趁着这个机会能够和一群道友们探讨大道。

    道宗也是尽了地主之谊，给所有人都安排了住处。

    真龙一族与凰族没有离开，道宗给他们这些人安排在了通天峰上。

    对此敖泠和洛青婵都很是满意。

    如果是过去，她们一定不愿意住在通天峰，而会选择武道峰。

    但此时宁易已经成为了宗主，通天峰成为了他的主峰，理所当然敖泠和洛青婵，只想离宁易更近一些。

    这两方住的地方，离玄女所在的幽静小院并不算太远。

    不过玄女性格冷清，可没有那种会照顾客人的心思，她对敖泠和洛青婵双方都是不理不睬，见到宁易在祀庙祭祀，她也就回了自己住所，准备静修七日。

    洛青婵的想法心思和玄女差不多，不过洛青婵毕竟比玄女活泼好动一些，她当年在道宗有着友人和长辈，便是以凰女的身份一一拜访。

    做完了这些，洛青婵也是打算学着玄女，在自己屋中静修，等待宁易祭祀完毕。

    没成想，一道遁光闪过，那穿着淡蓝色珊瑚长裙，踩着水晶般的高跟鞋，容颜秀美，神态高傲的龙女，出现在凰族的静修之地。

    见到这头八境真龙，跟随洛青婵而来的凰族强者，一位身材窈窕动人的端庄女子，将洛青婵挡在身后。

    敖泠秀丽眉头一挑，望着面前的凰道：“你刚入八境不久。”

    那凰族八境强者淡淡道：“公主殿下也是如此，我们彼此彼此。”

    敖泠冷哼道：“你又是谁？”

    “在下凰汐，是凰族的长老。”

    “本宫没听说过。”

    “公主殿下贵人多忘事，这九州大地能让公主听说的人本就不多，更遑论是我小小凰族。”

    “呵，凰族可不小……洛青婵，你不要躲在她身后，本宫来找你，是有事要与你商讨。”

    洛青婵从凰汐身后走出，她对着凰汐点点头道：“长老不必担心，敖泠姐姐不会在这里对我做什么。”

    她又是看向敖泠，语气温和道：“……姐姐找青婵又有何事？”

 第529章 凰女与龙女密谋

    洛青蝉这一声姐姐的称呼，让敖泠心情不错。

    敖泠并不是一个会掩盖自己情绪的人，她的那份好心情，也让洛青蝉察觉到了。

    洛青婵心下暗笑，外祖母说的是没有错，真龙一族的性格当真如此。

    为了将洛青蝉培养成一位合格的女帝，凰老教了她许多帝王心术。

    大部分的知识都比较笼统，但其中也有一些比较现实，比较好用的技巧。

    譬如，真龙一族的性格便是其中之一。

    洛青婵还清楚的记得外祖母的教诲。

    真龙一族都是性情高傲的人，可谓是吃软不吃硬，面对真龙一族，你一定不要和他们对着干，而是要尽量的放低姿态。

    即使你放低姿态，对方依然会是那副高高在上的语气，但这时候就要忍耐，只要完全不在意对方的语气就行。

    在这种情况下，你很容易就能在真龙一族面前讨到便宜，得到好处。

    但是凰老也警告过洛青婵，这种行为只对年轻的真龙一族有效，这些真龙正是人生最骄傲的时期，对世间一切都不屑一顾，因此也就比较好‘诓骗’。

    而面对那些年老的真龙，可千万不要这么做，那些老龙一个个都是龙精，你越是想要利用对方性格中的缺陷，反而可能会被人反过来利用。

    这些对真龙一族的记载，都是凰族数千年来的经验之谈，是人类绝对没有的情报信息。

    如今，洛青蝉活学活用，将这一套放低姿态的形式用在敖泠身上，她发现就像是外祖母所言，面前的这强势的龙女，一下子就好应付了许多。

    这带给了洛青婵极大的自信！

    应天学府是对的，学府有那口口相传的言论，活到老学到老，虽然话糙，但是其中的道理真是无数前辈的经验。

    敖泠不知道，面前的凰女把自己当作了磨练自己能力的磨刀石，她只是觉得洛青蝉的态度很好，知道伏低做小。

    只听敖泠说道：“你既然是这一代凰女，可知道上古之时，凰族与真龙一族曾立下盟约？”

    “上古之约吗？青婵倒是知道一些，是从长辈口中听闻，但具体的内容并不算很清楚。”

    洛青蝉轻轻柔柔的说道。

    敖泠道：“看来事情是真的，这一代凰女有缺，魂魄不齐，失去了传承。”

    真龙一族说话就是这样，从来不会和你虚以委蛇，有什么话便说什么，也不在乎自己这话会不会伤人。

    就算伤到了人又如何，在真龙一族眼中，其余种族皆是下等，根本就不在乎他们的看法。

    当然还是那句话，这种性格一般都是年轻真龙才有，属于那种真龙一族骨子里的传承。

    但是到了老年之后，真龙就会变的老谋深算，能够抗拒那种来自本能的傲慢。

    这话可谓是直接戳到了凰族最脆弱的地方，相当于是指着凰族的鼻子在骂人。

    那有着八境实力的凰族长老神色一冷，看着敖泠的眼神非常不满。

    敖泠根本就不在乎，你心里不满又如何，大不了就打一架，他们真龙一族最不怕的就是和人斗上一场。

    尤其是同境的真龙一族，可谓无敌之姿，就算凰族同样是上古神圣，但在单打独斗上又怎是真龙对手，

    洛青婵抬手，示意长老稍安勿躁，她姿态依然放的很低，轻声细语道：“我凰族当年与玄鸟一族争夺天命，终是落败，一直难以恢复元气。”

    “千年前更是凰女失踪，让传承有缺，雪上加霜，这一点是比不上真龙一族。”

    “真龙一族占据四海之地，世人无知，不知四海之重要，但我凰族与真龙一族，同为上古神圣，当知如今四海，亦是九州的一部分。”

    “若谁能占据四海，就能成就绝圣，姐姐不到二百岁，这千年来真龙一族的年轻一辈，很少有能与姐姐媲美。”

    “如今又是大争之世，乃是九州有变之时，以姐姐的天赋才情，或许真能成那千古唯一的九境真龙也不一定。”

    洛青婵的眸子里有着对敖泠的钦佩，她本就是外表柔弱，这小眼神直让人感到心里飘飘然。

    就连敖泠都觉得，面前凰女是真的乖巧让人疼爱，简直就像是妹妹一般。

    这让敖泠的语气也缓和了一些：“上古之时，你我两族关系密切，你既然叫本宫一声姐姐，本宫便也称你一声妹妹。”

    “能有一位八境真龙作为姐姐，青婵心里欢喜的紧哩。”洛青婵轻轻柔柔的说道。

    这话真是让人心中酥软，敖泠也就没有想着再用言语压迫之势，她直言道：“你们凰族，可是对大周皇位有兴趣？”

    洛青婵和凰族长老凰汐都是眉头一皱，怎么现在谁都知道她们凰族想要染指大周皇位了。

    虽说这世上没有不透风的墙，从一开始天策府其实就是阳谋，就是想强硬推翻元和帝。

    元和帝也是知晓，双方一直私下里斗智斗勇，但这种话明面上说出来，依然让人觉得有那么一些不舒服。

    洛青婵问道：“姐姐又是如何得知这个消息的？”

    “自是从西海那边知道，大周皇帝曾派人去了西海，寻求西海真龙的帮助。”

    洛青婵闻言这才了然。

    原来这消息是从西海暴露的，那就合理多了。

    东西两海争斗数千年，两方都各自在对方领地里有着诸多探子，那情报其实和筛子一样全是漏洞。

    东西两海真有什么大事，他们双方都能互相知晓。

    这四海的恩怨除非一方彻底认输，否则就没有终结之日。

    毕竟四海的坑位只有一个，谁都想要那个坑位，只要占据了那个位置，就是四海臣服，成为真正的四海共主！

    数千年来，南海与北海已经在争斗中失败，南海依附东海，北海依附西海，这便是如今的四海格局，真正的两强争锋。

    洛青婵思索着真龙一族的情况，她轻声道：“姐姐提起这事，应该是有所打算。”

    敖泠赤金色的眸子里闪过一抹精光，她道：“本宫可以代表东海真龙一族，帮你们拦住西海，在这场争锋中，站在你们凰族一方。”

    洛青婵冷静问道：“那代价呢？”

    “代价就是，若你们凰族真的成为大周皇帝，东海需要你们，要在沿海的人族领地，供奉东海真龙一族！”

 第530章 龙凰联合，先将玄女打至跪地！

    “供奉？”

    洛青婵喃喃低语一声，她秀丽的眉头微皱，若有所思：“……姐姐所在的东海，是想要人族气运？”

    敖泠嘴角噙着高傲的笑容，说道：“人族崛起乃天命所归，天道有常，我们真龙一族也不会逆天而行。”

    “妖族偏居一隅，人族崛起，其中天命不可更改也难以更改。”

    “尤其是大周圣祖，以九鼎乾坤摧毁妖族气运，更是让这天命恒定。”

    “聪明者，不是要抗衡这命运，而是要顺天而行，就如凰族虽号称上古神圣，但本质上也是妖族。”

    “你们选择教化人族，并且融入人族之中，得天命在身，才能在与玄鸟一族的对抗失败后，依然保持族群，虽有衰落，但也如九州的大宗大派。”

    敖泠这一番话语，让洛青婵心下一凛。

    这位东海龙宫公主，也有自己的心思，并不那么简单。

    洛青婵沉思片刻，这样的交换请求也算是对等。

    东海出人帮忙拦住西海，不让四海真龙介入大周皇族内务。

    至于所谓的让人族供奉，实际上在沿海许多城市，人族都是供奉真龙一族，祈求风调雨顺的。

    行云布雨，本就是真龙一族的天赋神通。

    只不过这种供奉信仰更类似于小地方的宗族信仰，登不了大雅之堂，也没有被官方承认。

    而真龙一族想要的其实只是个官方承认的名头，由此让真龙一族，也能彻底融入人族气运之中。

    洛青婵猜测，东海真龙一族是想要借用人族气运，形成大势，最终战胜西海，统领四海之地。

    那四海本就是真龙一族的属地，其余人想觊觎也不可能，这是属于真龙一族的内斗。

    心思念转间，只听洛青婵又道：“姐姐的打算，妹妹原则上同意，我凰族与真龙一族有上古盟约，不如我们更进一步合作如何。”

    敖泠秀丽的眉头一挑，问道：“哦？你们想怎么合作，不如说来让本宫听听。”

    “若凰族得到大周帝位，我们凰族甚至可以帮东海真龙谋划，借助大周之力，支持东海真龙一族，让你们彻底的压制西海，给你们创造一统四海的机会。”

    洛青婵侃侃而谈，这曾经柔柔弱弱的少女，此时说话之间就仿佛在主导天下大势。

    敖泠沉思，凰族这样的付出可谓代价极大，那是想要和他们东海真龙一族彻底绑定，她心里思索到底是什么意思。

    难道凰族是遇到了什么麻烦事，想要用这种方式分摊压力？

    亦或者，她们有什么更大的诉求？

    敖泠冷静问道：“你们凰族想得到什么？”

    “我们凰族唯一的敌人只有那天上的玄鸟，我们想要与真龙彻底合作，将那玄鸟从天上拉下来，他们占据那宝地实在是太久太久了！”

    说着，洛青婵的目光往东南方向望去，在那里数里外，有一栋幽居的独栋小屋，玄女就住在里面。

    洛青婵又道：“……姐姐与玄女师姐有着恩怨，我与师姐虽没有什么大仇，但凰族和玄鸟的种族恩怨，却更难以消弭。”

    “或许对抗玄鸟一族这件事太大，那不如你我先联手，先将师姐打败如何？”

    “我想，玄女师姐对姐姐而言，也是一个烦心的人吧。”

    她这话若有深意。

    玄女师姐实在是太强势了，要先打击一下她的嚣张气焰才行，可不要让师兄独自宠爱她。

    敖泠微微的眯着美眸，她说道：“这世道终归是实力为尊，你只不过只有七境，又怎么和玄女那个八境的强者抗衡？难道还想靠你身后的长辈？外力终究是外力，若你不能伟力归于一身又有何用。”

    洛青婵微笑道：“姐姐不用担心，若妹妹将魂魄合一，就是真正的凰女，我族凰女的传承直指凰族之祖，血脉之尊贵世间少有。”

    “我自信能够很快的修成八境天人，和姐姐站在同一舞台。”

    敖泠哼了一声道：“你倒是有自信，不过本宫不讨厌有自信的人，也好，若是你真能修成八境，本宫与你联手又如何。”

    “待先将那玄鸟打至跪地，让她求饶！”

    说着，这屋中突然安静了下来，洛青婵和敖泠都有些走神，似乎是看到了玄女跪地求饶的样子，两人都是有着隐隐的激动。

    深吸口气，暂时忘记这个想法，这是她们以后的目标。

    只听敖泠又道：“至于你想让东海真龙与你们凰族完全联合，此事事关重大，本宫也不能擅自决定，需要回去与父王商讨。”

    洛青婵轻柔笑道：“那也只是妹妹的突然想法，也需要回去和长辈们商量才行。”

    两女对视一眼，知道事情说到这里差不多就可以结束了。

    能够决定的都已经决定，该商量的也已经商量，至于不能直接下定决心的便暂时搁置，之后再去商讨。

    洛青婵行了一礼，说道：“我就不打扰敖泠姐姐休息了。”

    洛青婵和凰汐离开，待离真龙一族的住所有段距离，凰汐才是传音道：“青婵，我刚才表现如何？”

    洛青婵轻声道：“长老做的很好。”

    两人刚才正是打配合，一个唱红脸一个唱白脸，凰汐表达愤怒，洛青婵则是放低姿态。

    “不过敖泠姐姐恐怕和其他的真龙一族不一样，她这人并不简单哩。”

    屋中，敖泠望着凰族离去。

    她身后有侍女恭敬而立，只听敖泠眼中闪过一抹狡黠，玩味道：“那小凰女，真把本宫当做那种只知傲慢，容易被冲昏头脑的蠢龙？”

    “不过那小凰女的想法倒是不错，我们两人联合，先让那玄鸟认输！”

    ……

    七日后，宁易最后祭祀完道宗先祖，从祀庙中离开。

    身为宗主，通天大殿就是住所。

    之前许有道因为怀念亡妻，一直住在通天峰他和妻子一起住的小屋里，那宗主所用的通天大殿他几十年来从来没用过。

    宁易让弟子们重新整理了一番，那占地广袤，犹如王府一般，高居天上的道宗大殿，就成为了他现在的居所。

    正殿是办公场所，而在后殿则是一片环境优美的殿群。

    宁易寻了一座风光最好的阁楼，名为阴阳阁，作为自己的主要居所。

    宁易也不知道自己要在这个宗主位置上待多久，这以后可能就是他要居住几十年甚至是上百年的地方。

    他刚从祀庙回来，正在观摩自己新居，就听阁楼外传来一调皮婉约的女声：“师兄！”

    是小青婵来了。

 第531章 如那天梭，陆地行舟

    宁易挑选的这座阴阳阁，由灵木搭建而成。

    楼阁外表色泽暗色沉香，显得比较低调内敛，这灵木更可保万年不朽，也不会有蛀虫侵蚀。

    洛青婵站在那由万年香木雕琢而成的门扉前，轻声细语。

    直到木门无风而动，自动敞开，她才是敛着裙子，一双小巧的玉足踩着绣花鞋，迈进了门槛。

    一进屋内便见古色古香，一道楼梯通向楼上。

    洛青婵踩着阶梯到了阁楼的楼顶，却见这里像是一处观景平台。

    楼阁之顶飞檐而落，四周是用香木雕刻成的栏杆，清风吹来，只觉心旷神怡，木桌之上摆放着茶果糕点。

    最不可思议的是，这楼阁同样连通着道宗宗门大阵，不要看楼顶四面空旷，但实则这里只能由内往外看，而不能由外往里看。

    外面的人看着高居秀山的楼阁，只能看到一片空无，而不能从外面看到观景平台上的人，甚至就算是八境天人在这里使用神念，也无法透过。

    可以说，这里就类似现在的一种单向玻璃，把各种隐私做得极好。

    毕竟身为道宗宗主，又怎能随意让人看到自己的隐私生活。

    洛青婵眸光温润，看着那站在栏杆前，眺目远望的高大身影。

    宁易穿着一身常服，背负着一只手，犹如翩翩公子温润如玉，正望着栏杆窗外的美景。

    那是一片碧波如洗，望不到边际的湖泊，泛着银光，里面有灵鱼穿梭，天清湖阔，一副仙家胜景。

    洛青婵来到宁易身旁，与他并肩而立，她一双玉手扶住栏杆，望着窗外的湖青草绿，轻声感慨：“好漂亮，我在通天峰上也住过几年，却不知还有这样的美景。”

    宁易笑道：“这里属于内院，类似于皇宫中的内宫，归属宗主所有，普通弟子可是不让进来的。”

    “不过许长老过去一直独居自己小屋，这里他几乎没有来过，倒是有些暴殄天物了。”

    阴阳道宗占地广袤，七峰汇聚，每一座山峰都有峰主，都有自己的独特景观。

    其中尤以通天峰为最，因为这座山峰作为大阵的核心之处，它是整个悬浮于天空之上的。

    不到第五境，无法飞行的武道修者，若是不经过同意，想登这座峰都登不上来。

    “许长老不知风景之美，这里以后归了师兄所有，它的美终于是有人能欣赏了。”

    “景色再美，独自一人也感到寂寥孤寂，若身旁没有人作陪，美丽的景色看得多了也会觉得无聊。”

    宁易轻声笑道：“……这景终归是死的，而人才是活的。”

    洛青婵淡金色的美眸望向那片碧波，她假装不在意道：“师兄可以邀请玄女师姐与你住在一起啊，这样就有人和你一起欣赏这美景了。”

    “我要真这么做，小青婵是不是就该生气了？”

    “我为什么要生气呢？”

    “我就算去邀请师姐，她恐怕也不会住在这里，她更喜欢独自一人。”

    玄女就是那样的性格，她喜欢独居，大部分的时候都是修行。

    就算她对宁易情根深种，她也并不喜欢两人住在一起，更喜欢那种偶尔见面带来的欣喜感。

    况且两人同在通天峰上，以他们八境修为若真想见面，那真是瞬息就到，距离从来不是什么问题。

    “果然，师兄你还是想要去邀请师姐的？”

    洛青婵突然落寞说道，她垂下螓首，似是有些伤感。

    宁易笑道：“你看，我这么一说，你就真的不高兴了。”

    洛青婵深吸口气，她勇敢的说道：“师姐不喜欢与人一起住，但青婵却喜欢，青婵……想要一直陪着师兄。”

    洛青蝉与玄女的性格截然相反。

    如果说两人都是猫，那么洛青婵就是那种粘人的猫，对情感需求极其的旺盛，她就希望身边有人陪着，也希望自己陪着人，要是能十二个时辰一直待在宁易身边，她就高兴的很。

    而玄女则截然相反，她是那种性格很自我的猫，我想你时就来找你，平常的时候就独自一人，享受那份静谧的安宁。

    洛青婵轻咬着贝齿：“有的时候我就在想，如果我只是道宗的一位普通弟子多好，我就可以一直在宗门修行，就能一直陪着师兄了。”

    宁易目光温和的看着她。

    洛青婵娇小的身姿贴在宁易身边，她一双玉臂抱紧了宁易的手，将他的手臂抱在自己怀中。

    这让宁易能够感受到一片温暖，青婵那里虽然不大，却是恰到好处，尤其和她瘦弱娇小的身子相得益彰，更显曲线动人。

    大并不一定是好，那需要看女子骨架，看女子的身高与体态的。

    否则光是一个地方大，只会让身体显得不协调，少了那种自然之美，反而会觉得丑陋了。

    就像是洛青婵，可谓恰到好处，不管是从视觉还是手感上，宁易都很满意。

    洛青婵满脸羞红的看着宁易那只弄乱了自己衣服，往领口钻的手，她没有阻止，只是抱紧了宁易。

    “但是青婵也知道，若青婵真的只是一普通弟子，只会与师兄的差距越来越大，我便只能站在地上仰望师兄。”

    “即使感情在真，在身份地位的差距下，两人也会渐行渐远，而喜欢师兄的优秀女子又太多，那时候的青婵又怎么去和别人比。”

    “时间一长，青婵就只会吃醋嫉妒，性格也一定会变得不让人喜欢了，那才是真正的失去了师兄。”

    洛青婵轻声说道，她早已不是那个刚刚进了宗门，十三四岁懵懂的少女。

    她已经长大了，不光是身体的成长，还有心智的成长。

    洛青婵很清楚，任何感情都是需要物质的基础的。

    这种物质基础，不一定是所谓的钱财，那是普通人关注的。

    对于武道修者来说，所谓的基础就是双方的境界与地位。

    “许长老与自己的妻子恩爱有加，但他的妻子修到六境就是走到了终点，这份再深的感情，也变成了阴阳相隔，青婵现在懂得这些，所及即使和师兄聚少离多，青婵也没有任何的抱怨。”

    她突然转过身，微微弓着身子，用手扶着栏杆，紧咬贝齿道：“但青婵对师兄的感情却与日俱增，师兄可还记得那日在天梭上我们做的事？”

    “青婵想把最宝贵的东西在最重要的时间给师兄，但是……师兄可以如那日般，先陆地行舟。”

 第532章 洛青婵炽烈的情感

    楼阁之上，洛青婵衣衫不整靠在宁易怀中。

    她眺望着远方湖景，只觉胃里一片温热，火烧火燎，犹如烈焰升腾。

    宁易随手将手中的酥油放在一旁，他神色慵懒的抱着怀里身材娇小，散发淡淡竹色清香的少女娇躯，微微的闭上双目，似乎是在回味。

    半晌，他睁开眼来，语气带着些许调笑的意味道：“小青婵，你现在怎么懂得这么多？”

    洛青蝉迷蒙的双眼回过神来，她面有娇羞，轻轻的捶了宁易一下，眼神游移道：“青婵在宫里找来嬷嬷，让她给我拿来书籍，学会了一些东西。”

    “莫非青婵学了这些，尤其是说了那让人觉得污秽的话语，师兄不高兴了么？”

    洛青婵言语泣泣，似乎随时要哭出声。

    但是她那眼角中的笑意，却又暴露出她一点伤心难过都没有。

    宁易好笑的拍了她小屁股一下，佯怒道：“小青婵也学坏了，现在也会拿言语挤兑我了？”

    洛青婵嘻嘻一笑，娇嗔道：“因为青婵发现，师兄比谁都温柔，青婵才会这样大胆，这全都是因为师兄太好，让我才敢这样放肆。”

    “那都是我的错了？”

    “就是师兄的错。”

    洛青婵语气认真，唯有那一双淡金色的美目中，有丝丝情意流转。

    她痴痴的望着宁易，似乎眼中除了他以外再也没有其他。

    看着怀中的女子闭上美目，宁易也是情不自禁，低下头吻上了她。

    凰女气息香甜，在那甜美之中又还有着一种热情的火辣，让宁易的动作更加粗暴。

    半晌，两人分离，四目相对。

    宁易问道：“青婵你现在可以化为本体凰鸟？”

    “嗯，不过我如今血脉不纯，只能在短时间内化为本相，还需要与法相配合。”

    宁易若有所思道：“那下一次，青婵你就变回本体，让我好好欣赏欣赏。”

    洛青婵先是怔了一下，随即似乎想到了什么，又惊又羞道：“师兄……你、你该不会对青婵的凰鸟姿态有兴趣吧？”

    宁易假装咳嗽了一声道：“我只是欣赏一下，小青婵不要乱想。”

    不过别说，洛青婵的本体‘凰’，其实就是真正的凤凰，有着五彩的尾羽，身上的羽毛就像是琉璃的火焰，当真美不胜收。

    尤其是她的本体也没有任何凶恶之感，只是看到那只凰鸟，就能感受到她是一位美丽的女子，甚至会让人感到动心。

    在这一点上，青婵的本体与敖泠的白龙身差不多。

    本身真龙一族的本体形态，更多的给人是凶恶的感觉，甚至极具压迫感。

    但是敖泠却截然不同，她的本体白龙龙鳞清丽，龙首秀美，任谁见到她都觉得是在看到一件艺术品。

    若不是真龙本身带有的龙威，足以压迫武道修者，光是那副真龙的美貌姿态，就不知能让多少人趋之若鹜。

    就在宁易思索之间，洛青婵轻轻的‘啐’了一口道：“以前还没发现，原来师兄心里这样变态。”

    宁易回过神来，笑道：“反正我也只对青婵一个人变态。”

    “师兄就会欺负我。”洛青蝉声音软糯糯的，我见犹怜。

    宁易抿了下唇，说道：“青婵来找我，是为了要回凰女的那部分魂魄？”

    这样说着的宁易，他抬起手来，就准备将寄宿在自己识海之中的那缕凰女魂魄召出，还给洛青婵。

    谁知洛青婵同样抬手，修长的手指按住了宁易。

    她神色复杂，摇头道：“青婵最开始是有这样的想法，但现在青婵决定先不拿回那些魂魄了。”

    “为何？”

    宁易皱了皱眉，神色不解。

    洛青婵可是凰女，若是拿回那部分魂魄，她就可恢复真正的凰女身份，不管对凰族还是对洛青婵本身，这都是有极大的好处的。

    洛青婵轻声道：“若是我现在要回那部分魂魄，就仿佛我来这里找师兄，不是因为我喜欢师兄、想念师兄，而是为了那部分魂魄而来。”

    “这让青婵感到惶恐不安，总觉得如果这样做，就是污了我对师兄的感情。”

    “我只想要告诉师兄，我喜欢师兄，是发自内心的喜欢，不是因为师兄能给我什么好处，能够凰族带来什么好处。”

    洛青婵轻咬贝齿：“……我不想让我和师兄之间的感情掺杂这些东西，这会让我回去后感到不安，害怕师兄有一天对我失望，觉得我是在利用师兄。”

    宁易安静的听着洛青婵这番肺腑之言，他能够感受到少女心中的惶恐感。

    那是过去的洛青婵从未有过的。

    因为那时候的洛青婵只是道宗的一位普通弟子，最多有一个公主的身份。

    而宁易也只是天赋无双，在道宗内部渐渐崭露头角。

    那时候他们的感情纯洁无瑕，不掺杂任何的外物，也没有任何的利益相关。

    但是如今却不同了，洛青婵代表了凰族，甚至未来还可能成为女帝。

    而这一切，都有了宁易的参与，甚至宁易还在帮助凰族，帮助洛青婵。

    这就让洛青婵产生了一种，她自己是再利用这份感情，来让宁易为凰族做事，为她做事的荒谬感。

    当这个念头一升起，洛青婵就是感到了害怕。

    对她而言，她其实不在乎什么女帝之位，甚至对凰族，只要不会对自己的族群带来危害，她也没有什么特别在意的。

    洛青婵更在乎的，是对宁易的感情，她不想让两人之间的感情掺杂上这些东西。

    这就是凰族，一如真龙生性高傲一样，凰族只要爱上了一个男子，那就是全身心的付出，哪怕自己什么都不要，也要付出自己的所有。

    宁易只觉得心疼不已。

    小青婵其实不用经历这些，但是她凰女的身份，让她不得不走入这大局之中，随波逐流。

    其实，

    洛青婵依然是那个穿着一身青衣，会在早上云雾之中，前来武道峰喊他一起去弹琴，一起去练剑的少女。

    宁易再次用力抱紧了她。

    “小青婵你应该知道的，我并不在乎这些，我与你们凰族之间是利益相等的交换，不是什么我单独的付出。”

    洛青婵摇了摇头，纤细的手指按住了宁易的唇，她眸子认真，轻声道：“师兄可以不在乎，但是我在乎，青婵不想让师兄，看到我任何的缺点。”

    “我想让师兄，看到的是最完美的我。”

 第533章 素玉：我更看好凰女

    “这些凰族的脑子可真是奇怪，一个个都是恋爱脑，爱上了一个男人就死去活来。”

    “也怪不得这凰族数千年历史以来，极少与男人接触，就算是与人交流也几乎都是找女子。”

    素玉慵懒的嗓音从宁易心中浮起，到是吓了宁易一跳。

    有的时候，宁易很容易忘记自己的识海之中还藏着素玉的人格魂魄，她要是突然出声，几乎就没有任何提醒。

    “你对凰族很了解？”

    宁易在心中问道。

    “不算太了解，但也和她们有过接触，凰族本性与五欲宗的道途很相似，为了钻研功法，五欲宗的历代宗主们，都和凰族有过交流。”

    至于怎么交流的，素玉没有明说。

    但宁易大体也能猜到，五欲宗怎么也是魔门，那交流绝对不是正常交流，没准就是抓住凰族的族人进行研究。

    宁易好奇道：“素玉你为何说，凰族与五欲宗道途相似？”

    “凰族不光与五欲宗道途相似，与你如今所在的阴阳道宗同样相似。”

    素玉给宁易解释道：“……凰族与真龙一族、玄鸟一族同样，他们并不是这九州大地的本土产物，而是来自天外之天，也就是所谓的上古神圣。”

    “最初，与凰族同存的还有凤族，凤为阳，凰为阴，这一凤一凰类似于五欲宗的情之一道，只要确定彼此就一辈子不会分开，用情极深。”

    “凰族的这爱上男人就一心一意的思维方式，便是来自这种本能。”

    宁易若有所思。

    也即是说，这其实类似于铭刻在凰族基因里的行为，就如同人类要吃饭喝水一样，是不用学习就天生存在的能力。

    也怪不得五欲宗会想要研究凰族与凤族，若凤族也是恋爱脑，这简直就是五欲宗真传的翻版。

    五欲宗真传，就是不能沉溺欲望，反而要在情之一道上深挖，从而领悟无上功法。

    其中最优秀的，就是五欲宗宗主，每一任五欲宗宗主，都是彻底的摆脱情欲桎梏，能够以更高维的视角看待情欲的绝顶高手。

    因此，五欲宗宗主永远只有一个人。

    嗯？永远只有一个人？这不对劲。

    如果五欲宗真传弟子是一男一女配对的话，那为何当宗主永远只有一个？

    待宁易问出这个疑问，素玉才是轻笑道：“你才发现问题所在吗？很简单，能够成为宗主的，就是看破情欲，能够慧剑斩情丝的。”

    “每一任的五欲宗宗主继承之时，都要杀死那个自己心爱的人，由此证明自己走出了情欲的控制。”

    “同理，每一位五欲宗的弟子想要晋升第八境，也要杀死自己心爱之人，方能晋升。”

    宁易只觉得牙齿发酸。

    真不愧是魔门啊，之前还觉得五欲宗是合欢宗，这可比合欢宗要恐怖多了，甚至立意更深！

    “那素玉你又是杀死了谁，才成为宗主的？”

    “本座是大道之子，天赋异禀，又不是真的魔门弟子，哪里需要靠杀死心爱之人这种邪魔歪道来晋升。”

    素玉轻笑：“……不过本座也在想，若是本作能够杀死姐姐，会不会就能直接晋升第九境？”

    “本座最心爱的，就是我那美丽的姐姐啊。”

    素玉语气轻柔，又有着难以置信的强烈杀意。

    宁易腹诽道：“但是道首可是绝圣，你杀不了她。”

    “是啊，本座杀不了她，所以本座才后悔，当年本座修为绝顶之时，她连法相都没修到，那时我就应该杀了她。”

    素玉似是怀念着过往，语气遗憾。

    顿了下，她又道：“我们在说凰族之事，提本座的姐姐做什么。”

    “这凰族的凰女，其实就类似于五欲宗宗主，凰女不会动心，有着绝对的理智和冷静，这是带领一个族群前进的必要素质。”

    “但好巧不巧，这一代的凰女她出现了问题，才是有了凰族的特质恋爱脑。”

    “你小子倒也是运气好，抓到了这数千年来唯一的机会，恰好让这凰女喜欢上了你。”

    “若她还是完整的凰女，永远都不可能对一个男子动心，这才是凰女的性情。”

    宁易闻言皱眉道：“那若我将那灵魂还给青婵，她会不会恢复凰女的本来面目，彻底忘记我们之间的感情？”

    “不会，你大胆的去做就行，你信不信你现在就算让这凰女去死，她都不会犹豫的，甚至不会去问你为什么要这么做。”

    “这凰女若动了真感情，数千年来压抑的本性爆发，比之普通的凰族还要可怕，你完全可以控制住她，从而控制整个凰族。”

    素玉敦敦善诱，似乎是在给宁易出谋划策。

    宁易却是淡淡道：“青婵对我真心以待，我又怎么会想着去利用她，至于凰族，我也没兴趣去控制，待我成就绝圣，又怎会在乎凰族。”

    “不过有一点还是要注意，就是希望那凰族能老实一点，不要想着利用青婵来搞事。”

    素玉畅快笑道：“不错，本座就欣赏你这样既有才情天赋，又足够狂妄的人，至于凰族你也不用担心，凰女的命令她们不能违背，这也是凰族的本能。”

    “不过你也要注意，这凰女有可能，真会与那玄鸟拼命，她们两人要是谁出了性命之危，心疼的是你自己。”

    宁易皱眉问道：“凰族和玄鸟一族，仇恨竟然这么大？”

    “那可不是一般的大，既然过去有凤族，那为何到了现在凤族都消失了？”

    “是被玄鸟一族灭的？”

    “反正和玄鸟脱不开关系，而且他们两族还争夺天上之地，凰族因为没了凤族支持，彻底败亡，数千年的仇恨可不是说放弃就能放弃。”

    素玉笑道：“……不过，若是让这凰女恢复本貌，本座到更看好这凰女，她可是凰族之祖的转世身，除了神秘的魔渊外，是真真正正杀不死的存在。”

    “谁杀死了她，她就会在火焰中再次重生，这上古神圣的血脉，当真是不可思议。”

    宁易真没想到，素玉竟然看好小青婵！

    小青婵她自己知道吗，有人觉得她比玄女师姐更强。

    宁易心下好笑之时，屋外突有声音传来：“宁易，本宫来找你了。”

 第534章 你身上怎么有她的味道？

    正靠在宁易怀抱中，眼神痴迷，衣衫不整的洛青婵神色一惊。

    她连忙从宁易怀中起身，惊讶道：“敖泠姐姐怎么来了？”

    “姐姐？”

    宁易对洛青蝉的称呼一阵莞尔，他正想要对外面说声‘请进’，却没想到敖泠早就自顾自的一个人踏上了这阴阳阁。

    一边走，还能听到敖泠发出的抱怨：“你这地方可真是难找，问了几个道宗弟子也没人知道在哪。”

    “本宫还想用神念搜寻，却是被宗门大阵所阻，找了好久才是找到这里。”

    说话间，敖泠已经是上了二楼。

    龙女一头白发披散在香肩之上，穿着那浅蓝色如珊瑚一样绚烂多姿的纱裙。

    纱裙若隐若现，一双雪白修长的美腿不着寸缕，在那裙摆之下散发着极致诱人的冷艳高傲。

    尤其是那一双白皙玉足，踩着水晶般的高跟鞋，更是粉嫩无暇。

    “倒是让敖泠姑娘好找，是在下的过错。”

    宁易微微拱了拱手，口中道歉。

    他知真龙一族性情骄傲，就算是面对敖泠这个熟人，也要给足了面子才会让他高兴。

    敖泠微微昂着螓首，正想要说些什么，那赤金色的眸子突然一凝，看到了站在宁易身旁的洛青婵。

    她的脸色一下子冷了下来，阴阳怪气道：“青婵妹妹怎么会在这里？”

    洛青婵盈盈一拜，笑道：“敖泠姐姐，我只是与师兄许久不见，过来见见师兄。”

    “是吗？”

    敖泠皱了皱眉。

    她小巧的琼鼻嗅了嗅，总觉得这屋子里有着怪异的味道，但这味道到底是什么又分辨不出。

    主要还是在东海龙宫，因为位于海底之下，那里不管什么味道都十分的浅淡，就算是有阵法保护，气味也很容易会溶于海水之中。

    因此真龙一族的嗅觉，其实很一般。

    尤其是，她没想过宁易和洛青婵会玩的这么花，那种味道她自是没有闻过，也就没有经验。

    宁易这时说道：“上次东海一别，敖泠姑娘你没被龙主责备吧。”

    他语气关切，神色间充满了担忧。

    虽说宁易其实早就猜到了，敖泠会违背自己父亲的本意将他放出来，那应该就是来自龙主的算计。

    但猜到归猜到，敖泠敢这么做，就说明她早就抱着会被父亲骂的心思，也要放他离开，不想让他被囚禁在那东海之中。

    那或许是龙主的算计，但其中也有着龙女的真心实意。

    敖泠傲然说道：“本宫想做什么就做什么，就算是父王他也管不了我。”

    宁易嘴角含笑的点了点头，表达对敖泠的赞同。

    敖泠这时语气放缓，轻声道：“本宫这次前来阴阳道宗，除了要参与你的宗主之位继承大典外，还有其他的事要做。”

    宁易了然道：“是东海要与我道宗进行药酒合作的事吧。”

    宁易当时虽然并不是宗主，但也和东海商量了基本的合作想法。

    回到宗门后，不管是许有道还是各大峰主也都是同意，这本就对宗门有极大的好处。

    不过回到宗门后，宁易几乎是前脚赶后脚的又跑去了情欲魔渊，找回了地幽阴权，而这事一直就是在被搁置。

    这互相合作之事，对东海也是极其重要，那头老龙估计也是忍不住了，才会让敖泠亲自前来。

    就在宁易思索之时，谁知敖泠却是摇头道：“那是本宫父王的事，本宫只是代表他，对本宫而言还有其他更重要的事。”

    宁易疑惑问道：“哦？不知敖泠姑娘来此还有何事？”

    该不会你是看玄女师姐不顺眼，想要过来和她打架的吧？

    若真如此……我最好两不相帮，看你们撕扯头发扇耳光才更有趣。

    当年玄女和龙女大战，可惜那时候的宁易还不通武道，没有见证这两个站在绝顶的女人打架。

    就是不知今日有没有机会。

    他宁易，可最喜欢看女人打架了，尤其是漂亮的女人打架。

    “本宫是想你了，才会来到阴阳道宗。”

    龙女大大方方，几乎是没有任何羞怯，毫不在意的诉说了自己的想念之情。

    真龙一族就是如此，从不会回避自己的感情，喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶。

    那么为了自己喜欢的人做出一些事，也就显得合情合理了。

    “啊？”

    宁易楞了一下，他没想到敖泠会这么直言不讳的说出。

    “啊什么啊？怎么，本宫想念你，想要见你，难道这不是最重要的事吗？”

    敖泠秀丽的眉头一挑，愠怒道。

    “我不是这个意思。”

    “那你是什么意思呢，本宫想你，难道你不想念本宫？本宫好歹也在那武道山上陪了你这么久，护你周全，你就一点表示都没有？”

    宁易一阵无奈，这龙女的性格真可谓是咄咄逼人，强势到了极点，又热情到了极点。

    和玄女师姐的那种清冷不同，敖泠简直就是攻击性拉满，颇有一种我喜欢你你就必须得喜欢我，你若是不喜欢我我就杀了你的疯劲。

    洛青婵这时道：“敖泠姐姐，师兄他……”

    “闭嘴，这里还轮不到你说话，本宫是喊你一声妹妹不假，但那是你要足够乖巧，你若不乖，这姐妹也就做不得了。”

    敖泠根本不给洛青婵说话的机会。

    洛青婵一阵暗恼，她神色一冷，就想要骂回去。

    但紧跟着又想起了外祖母的教导，面对这真龙一族，你不要正面和他们杠。

    以真龙一族的性情和倔劲，那是一百头牛都拉不回来，你越和他们较劲，他们就越来劲，非要和你拼个你死我活。

    洛青婵觉得自己现在实力太弱，和敖泠争斗不是对手。

    况且，

    这真龙的性格或许也能利用一二，让她去和师姐两败俱伤！

    凰老长久的帝王心术教育还是有效果的，洛青婵脑海中刹那间想过了许多想法。

    她不觉得这有什么问题，若是想要成为大周的皇帝，成为这千古以来唯一的一位女帝，她就必须要有这种手段与觉悟。

    否则就算她坐在那个位置上，也只不过是他人的傀儡。

    洛青婵只给自己立下了一个规矩，那就是不要将这种手段用在师兄身上，她要一直保持着与师兄最真挚最纯粹的感情。

    就在洛青婵觉得自己心有觉悟之时，敖泠接下来的动作让她差点破防。

    只见敖泠突然上前，像是一位女强人，极其强势的握住宁易双肩，直接吻了下去。

    两人唇齿相交。

    龙女只会嘴唇贴着嘴唇，几乎就什么都不懂，在那里和宁易大眼瞪小眼。

    半晌，就在宁易决定教一教这龙女该做什么时，只见敖泠突然分开，她疑惑道：“为什么你的嘴里，有淡淡的青竹薄荷香，还有着凰族的味道？”

    这句话的意思就是在说，你身上为何有她的香水味！

 第535章 公主大人

    敖泠略一思考，神情若有所思。

    她虽然没有与男人相处的经验，更没有过亲密接触，就连接吻都不会。

    但这不代表着敖泠什么都不懂。

    她略带犹疑的看了洛青婵一眼，赤金色的眸子微微眯起，闪过危险的弧度。

    洛青婵神色一紧，她勉强笑了笑，两根手指下意识的纠缠在一起。

    明明她觉得，自己根本就不用惧怕敖泠，但是长久以来形成的性格习惯，还是让她有些不敢和敖泠对视。

    ‘我并不是怕她，我只是想要利用她去对付玄女师姐，没错，就是这样。’

    洛青婵自己给自己打着气，自己给自己找着理由借口。

    当自我安慰了一番后，她整个人也是淡定下来，似乎是无所畏惧了。

    洛青婵微微抬起螓首，与敖泠对视，笑容甜美，这反而让敖泠有些不解，开始了自我怀疑。

    这凰女，她怎么不心虚？

    敖泠曾经附身在宁易身上，洛青婵不认识她，但敖泠对洛青婵却非常了解。

    在敖泠看来，这个凰族的凰女性格相当懦弱，是那种非常好欺负的类型，和她想象中那种高傲无比，高高在上的凰女完全不同。

    也因此，洛青婵这一番主动，这不躲避的与她对视，反而让敖泠有些懵，不知道怎么回事。

    宁易这时连忙说道：“敖泠姑娘，不如我们先来商讨一下这些药酒之事？”

    “这事关我道宗对弟子的培养，也事关东海未来，此事更加重要。”

    宁易还挺怕敖泠和小青婵在这里闹起来的。

    如果是玄女师姐在这里，宁易倒是无所谓，两人不管怎么闹也不会出事，谁更胜一筹还真不好说。

    但小青婵的性格还是有些软，尤其是她此时境界不够，没有了武道境界给小青婵带来自信，她和敖泠对峙一定是落在下风的。

    虽然这么说不怎么好，但在宁易心里，洛青婵的地位就是要更高一些，甚至是玄女师姐在这里，宁易都可能会选择保护小青婵。

    实在是她太柔弱了，很容易激起男人心中的保护欲，不像是玄女和敖泠那样，她们都非常的自我独立，是那种没有男人她们依然无所谓，能够独自一人对抗所有的强悍女人。

    宁易很清楚，这其实就是一种大男子主义，在男人心中，他们更喜欢那些柔弱的女孩，能让人保护的女孩，这才能激发起男人的虚荣心。

    而那种过强的女人，也只有像宁易这样同样能强势压过对方的才好接触。

    一般的男子，面对青婵没准能说上两句话，但是面对玄女和敖泠，那是一句话都说不出来，光是自卑就足以让男子转头而逃。

    敖泠也知道大事更重要，但她依然语气不满道：“你我相识这么久，刚才……刚才你还夺了本宫的初吻。”

    宁易心下腹诽，那可不是我夺走的，是你自己用强。

    不过这种会让女人生气的话他当然不会说出来。

    只听敖泠佯怒道：“你为何还称呼本宫为敖泠姑娘，这称呼你不觉得太冷硬了一些吗。”

    宁易笑道：“那我应该怎么称呼你。”

    “你……不如喊本宫公主大人。”

    “好，公主大人！”

    宁易对这些称呼自然无所谓，甚至他还觉得很有情趣。

    若是喊着公主大人的同时，一把抓住对方龙角当做方向盘，看着高贵的公主匐匍在地求饶，那乐趣更足。

    洛青婵在一旁嘀咕，我也是公主啊，师兄这么喊，我还以为是在喊我呢。

    紧跟着，就见敖泠摇头：“不好不好，这称呼也同样太生硬了，本宫不喜欢。”

    “你……你不如就直接称呼本宫名字吧，这名字可是没有人有资格称呼的。”

    她其实挺想说，你不如称呼本宫‘泠儿’，但敖泠转念一想，若宁易这么喊自己显得自己太弱势了。

    作为真龙一族，又怎么能弱势，便是否定了这个称呼。

    宁易随波逐流，喊道：“敖泠。”

    敖泠这才眉开眼笑，她说道：“好，本宫便与你这位宗主，好好的谈一谈咱们的盟约。”

    盟约？不就是一个交易么。

    宁易总觉得是那龙主想要顺杆子往上爬。

    不过转念一想，道宗倒也不亏。

    龙主估计是想找道宗，或者说是找自己去对抗西海龙族。

    宁易在七境时，一人力压群龙的伟业，那是只有四海知晓。

    宁易虽是人族，但他的大名在海族之中那也是威名赫赫，海族高手听见他名，那是心惊胆战。

    不过既然是盟友，那么我帮你对付你的敌人，你也得帮我对付我的敌人吧？

    东海那老登估计以为我的敌人是崇辉，他自是无所谓。

    但他绝对想不到，我的敌人越来越多，现在还加上了悬空寺，那老登想占我便宜，我到可以占他便宜。

    这个念头一起，宁易也就没有反驳敖泠的话，他说道：“这事需要去找我的师傅商讨，不如我们一同前去？”

    听到李青阳，敖泠的脸色有些怪。

    既愤怒又带着那么一丝犹豫的迟疑。

    她愤怒的是，李青阳那老家伙当年竟敢这么对待本宫这位真龙，甚至逼本宫交出龙珠，对高傲的真龙公主而言，她又怎么可能不怒，恨不得找回场子杀了对方。

    但是，也正是因为那老家伙的举动，自己才是认识了宁易，和他有了缘分。

    而且，那老头还是宁易的师傅，这让敖泠有怒火也只能自己憋着，不敢真的宣泄出去。

    她期期艾艾的嘟囔了两句，等她回过神来时，却发现自己已经跟着宁易去了武道山。

    眨眼间，一人一龙一凰就是到了武道山巅。

    山顶之上，云雾缭绕，一栋精致的小屋矗立在云层间，若隐若现，从远方望之，就像是某位高人隐居的住所。

    而这里确实住着一位高人。

    只不过此时高人正手足无措，杵在那里像是一根木棍，不知道要如何是好。

    却是李青阳按照宁易所说，鼓起勇气去了祀庙，请师妹宁秀英来自己武道峰居住，借口自然是之后要招收弟子，他怕自己教导不好。

    宁秀英明白李青阳的心思，也就借坡下驴答应了下来。

    不过李青阳这辈子都没有和女子相处的经验，面对自己曾经暗恋的师妹，他此时倒像是个十几岁的孩子，完全不知道怎么做。

 第536章 敖泠：姐姐今天就教教你！

    宁易等三人的遁光落在山头，李青阳就像是看到了救星，连忙跑了过来，喊道：“乖徒弟，你可算过来了。”

    宁秀英这时也跟着李青阳走出小院，她假装板着脸，呵斥道：“宗主虽然是你徒弟，但他现在身份地位不同，你怎能这样没大没小！”

    说着，宁秀英拱手道：“见过宗主！”

    李青阳目瞪口呆，他此时只觉得莫名其妙，为什么我和我徒弟正常说话，就是没大没小？

    这不是倒反天罡吗！

    但是见到宁秀英这样行礼，他也是憋着脸，有样学样的拱手：“李青阳见过宗主。”

    宁易差点笑出声来。

    他看到宁秀英对自己用力眨眼，便是板着一张脸道：“武道峰峰主免礼！”

    最后，还是宁易绷不住了，无奈道：“好了师傅，您就别这样正经了，没看到宁师叔是在这里开玩笑呢。”

    李青阳疑惑回头，就见到宁秀英正好笑的摇头：“你这家伙太过无趣，连一点幽默感都没有。”

    李青阳一阵尴尬。

    宁易见此心下感慨，还好师傅年轻时没和宁师叔在一起，宁师叔这性格，年轻时绝对是个初央、赫连九夭那级别的。

    若是那时候懵懂无知的师傅和她互诉衷情，那师傅估计就要被宁师傅手拿把掐了。

    如今因为年纪大了，宁师叔性格也稳重了许多，两人才更好相处。

    “师伯！”

    洛青婵上前，乖巧的问候了一声。

    “原来是你这小丫头，倒是许久没见你了，你这回去了宫中，生活可还习惯？”

    李青阳心下嘀咕，自己明明是这丫头的师伯祖才对，她是不是忘喊了一个字？

    不过除了许有道以外，大部分武道修者对这种辈分根本就不算太在意，只要你实力够强，你说自己是师祖都没问题。

    “宫里的生活好生无趣，青婵还是更怀念在这武道山上，与师兄还有师伯在一起的日子。”

    李青阳哈哈一笑：“那是，宫里那么多规矩，哪里有我这武道山舒坦。”

    洛青婵并没有见过宁秀英这位太上长老，但是她从李青阳对对方的态度，立刻就知道了宁秀英的身份。

    洛青婵来到宁秀英身边，笑容甜美，喊着师叔，几句话就是说的宁秀英眉开眼笑。

    小青婵的性格本就招人喜欢，尤其是长辈最喜欢这种又乖巧，又有天赋的晚辈，当然最主要还是，洛青婵长的漂亮，就更让宁秀英这种老人家喜爱了。

    就像玄女，或许她天赋无双，但是要说让长辈喜欢，她和洛青婵还差得远。

    没几句话，宁秀英就对洛青婵这丫头喜欢的不行，几乎就要当成亲生的看待。

    另一边，敖泠盯着李青阳，她虽然想要掩盖心中的怒火，但是那赤金色的眸子根本就掩饰不住。

    李青阳眯着眼笑道：“你这小龙，现在翅膀硬了，想来找老头子我报仇？”

    敖泠轻哼一声，她这时注意到宁易皱起的眉头，心想没来由的一慌，冷着脸道：“本宫当初技不如人，败了就是败了，还不至于心中不服气。”

    “本宫这次来，是为东海与道宗的结盟之事，可不是为了我们当初的恩怨。”

    李青阳看了看敖泠，又看了看宁易，笑道：“你这小龙，现在可比当初可爱多了。”

    敖泠鼻子一皱，她不喜欢别人这样说自己。

    但看在他是宁易师傅的份上，忍了！

    “本宫也知道，这次东海能与道宗合作，前辈你是关键人物，本宫尚且有一些东西，要敬予前辈！”

    说着，敖泠从自己的储物法器中拿出了一个精致的盒子。

    盒子掀开，里面是一枚丹药，香气四溢。

    李青阳只是看了一眼，啧啧有声道：“不愧是东海，真是好大的手笔，这么一枚丹药可延寿六十载，就算是拿到天岳商会，也会被无数圣地宗门抢着要。”

    “不过，无功不受禄，老夫已得宗门支持，给了一枚延寿大丹，你还是收起来吧。”

    在宁易带回东海与道宗进行贸易的消息后，当时还是宗主的许有道，就是召开宗门会议，决定将宗门收藏的宝物之一，同样是一枚可延寿一百八十载的大丹赐予了李青阳。

    这就是道宗的规矩，你对宗门有贡献，那宗门就必然要给予赏赐，如此才能让弟子对宗门有归属感，心悦诚服。

    李青阳这近乎是开辟了一条新的道路，是一条新的类似炼丹的大道，未来前途不可限量，可谓是道宗能够鼎盛的基础。

    而之后李青阳还要招收各种弟子教导，花费自己大量的修行时间，宗门赐下这种大丹在情理之中。

    虽然许有道本人对李青阳颇有微词，但只要李青阳真的对宗门有贡献，他这人也公平公正。

    其余峰主也都是同意了这一项决议。

    对许有道送的丹药，李青阳一点思考都没有的直接收下。

    但是对敖泠送的，他坚决不要。

    就像是他所说，自己对敖泠又没有什么恩情，怎能收她东西。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    敖泠望了宁易一眼，认真道：“这只是晚辈孝敬前辈的，还请前辈收下！”

    “这……不好，不好。”

    李青阳虽然对待自己的感情那是看不透，但他也年老成精，哪里不知道敖泠这么做其实是为了自己的徒弟。

    宁易在一旁只觉得事情的发展有些怪。

    这敖泠这么做，怎么像是在送聘礼？

    但一般送聘礼，不应该是男方给女方送，怎么现在反过来了？

    倒反天罡啊！

    就在李青阳拒绝时，只听敖泠道：“就算前辈不要，也可以送给别人。”

    “本宫还是知道的，这类延寿大丹对人族极其重要，而我真龙一族完全不需要这种东西，它对真龙无用，前辈便收下吧。”

    说着，敖泠的目光瞥向了宁秀英。

    李青阳立刻恍然大悟。

    这种延寿六十载的丹药，就算是八境天人想要得到也需要去抢，也需要付出代价。

    哪怕是道宗，此类丹药也不会很多，就算是赏赐门下弟子那也需要有贡献。

    虽说现在李青阳和宁秀英才200岁左右，还有一百多年好活，但谁不希望自己能再增寿命？

    李青阳犹豫半晌，他最后还是忍不住这诱惑，收了下来：“你这……姑娘有心了。”

    之前他还喊‘小龙’，现在直接变成了‘姑娘’，甚至李青阳还觉得，自己欠了敖泠不少，对自己当年做的事心有后悔惭愧，对她态度愈发和蔼。

    一旁的宁秀英也是神色复杂，越是强大的武道修者，对自己的寿命就越是在意。

    对一位武道修者而言，最重要的自然是绝圣神兵，但那东西一般人绝对得不到。

    其次最重要的，那就是寿命了。

    八境以下者，可能还想着是晋升，但对八境天人，寿命才是重中之重，有了寿命就有了晋升的可能，有了寿命才有希望。

    宁秀英感慨道：“我也多谢姑娘。”

    洛青婵目瞪口呆。

    总觉得自己打感情牌，好像输给了敖泠。

    敖泠见此轻蔑一笑。

    小丫头，记住了，姐姐今天就教教你！

    嘘寒问暖，不如打笔巨款。

    我们东海就是这么豪横！

 第537章 道宗万年之基业

    这道宗与东海进行贸易之事，主要还在于李青阳与东海进行商讨。

    或许李青阳独自一人可以制造一些高等级的药酒，但普通的药酒想要进行大规模制作，就需要招收弟子。

    资源不管对哪一宗哪一派都是极其重要的。

    过去，

    药心斋占据了绝大部分的丹药供给，整个九州大地的所有武道修者用的修行之物，大部分都与这个宗门有关。

    而药心斋背靠的是皇室，得到的是整个九州的材料支持，才是有药心斋这门派的兴盛。

    否则一个连绝圣神兵都没有的门派，又怎么可能与其他的圣地宗门相媲美。

    而皇室支持药心斋，又从药心斋得到了许多高等级药物的成品，这些成品可以被皇室用来赏赐给部下笼络人心，如此双方就形成了一种正向循环。

    而这其中的利润实在是太大了，大到不可思议。

    多少人都想要在从中分一杯羹，但就算是悬空寺与太虚玄门都做不到这一点。

    一是这两大门派并不擅长炼丹，没有那些炼制药物的能力。

    其次是两大宗门虽说有着超然地位，但终归不是大周正统，它们只是影响力强大，真正的门下弟子其实并不多。

    但大周皇室就不一样了，那是真的亿万万之民都在大周统治之下，各州各地都有官员控制，自然的整个九州源源不断的资源都能涌入其中。

    也就是这两点护城河，才有了药心斋与皇室的组合。

    不过这种垄断地位很快就要被宁易以及他统领的阴阳道宗所打破。

    东海虽然只是四海之一，但海里的资源某种程度上说比陆地更丰富，而李青阳掌握的药酒方子，同样是可以和药心斋媲美的宝贝。

    两者结合，虽然还是比不得皇室与药心斋的组合，但却能在这绝对垄断的地位中分出很大一部分蛋糕。

    对阴阳道宗，对东海而言这部分利益已经足以，道宗门人也就那么多，东海真龙也没多少，双方需要的药物其实没想象中那么多。

    只不过道宗和东海都不想被别人卡脖子，双方扬长避短，进行资源互补就是最正确的选择。

    李青阳不喜和人谈论这些俗事，但这事又避不开他。

    便是由宁易代表，与敖泠进行了一番商讨。

    大家本就贸易意向强烈，许多烦恼的问题各退一步也就迎刃而解，很快的就是商讨出了一个确切方案。

    道宗出技术，东海出资源，最后的成果七三分成。

    道宗占七，东海占三。

    毕竟东海能提供的资源九州大地也能找到，只不过成本更高更困难一些。

    但道宗掌握的技术却是独此一家，唯有药心斋能够媲美，道宗没要八成收益，已经是宁易给东海那头老龙一个面子，也是看在自己和敖泠的关系上了。

    敖泠对这个结果非常满意，她也能回去完美交差。

    “不过前期道宗暂时不可能提供大量的药酒，这需要道宗培养一批新的弟子。”

    “我们在前期能提供的，就只有一些媲美大丹的药酒，与东海进行交易。”

    李青阳和宁秀英坐在一旁，洛青婵静静相陪。

    而宁易则是和敖泠公事公办在商讨着事情。

    此时他们一个代表的是阴阳道宗，一个代表的是东海龙宫，双方自然不能以私情来决定这种大事。

    “东海也知道道宗的情况，可以给予一些时间，但总要给东海一个确切时间，不能总这样拖下去。”

    敖泠此时也没有感情用事，而是冷静的与宁易商讨。

    宁易看向了李青阳。

    李青阳立刻明白他的意思，说道：“这培养弟子，最起码也需要十年到二十年的时间，除非他们都能和你一样，都是绝世天骄。”

    宁易摇头笑道：“那师傅您这可就有些难为人了，敖泠你也听到了，十到二十年时间，你觉得如何？”

    敖泠欣然同意：“这点时间并不长，东海可以同意。”

    如果是人族，可能还会觉得这个时间有些漫长，那都能让一个刚出生的婴儿变成一位成年男子了。

    但对动辄年岁就可以达到上千的真龙而言，在他们眼中是20年的时间，和普通人感官中的一年两年没什么区别。

    “好，既如此，那我们就可以签订协议了。”

    宁易如此说道。

    敖泠也不推辞，两人迅速商讨了一些细节，分别代表阴阳道宗与东海龙宫，签下了这笔未来五百年的贸易协定。

    这协定自然只是君子之约，因为不管双方哪一方真违背了约定，另一方其实是无可奈何的。

    东海真龙不可能打上阴阳道宗，阴阳道宗也没那能力攻入东海，若真有一方违背约定，那也就只能将这协议大肆宣传，落了对方的信誉。

    正事办完，敖泠趁着没人注意来到宁易身旁，传音道：“本宫想私下里和你说些事情。”

    宁易心中一动，轻轻点头。

    宁易走到李青阳身旁，他背负着双手，一如过去那样和李青阳随意闲聊道：“这未来10年到20年，恐怕师傅你就要一直在这武道山好好教导弟子，不能再出去乱跑了。”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    李青阳笑道：“老头子我都跑了一辈子，把这九州大地都快丈量了一遍，对外面早就没了兴趣，在这武道山一直待着也没什么不好。”

    “况且，我要真能培育出一批优秀弟子，给道宗打下未来数千年的基础，你这位宗主在道宗历史上，那绝对是最重要的一位宗主，就连创派祖师也比不了你。”

    宁易不但找回了地幽阴权，还在他的任内让道宗多出了一条新的大道，为道宗未来之兴盛开万年之基。

    如此之贡献，可以说历代宗主谁都比不了。

    “之前我一直在拖着这件事，就是因为当时是许有道当宗主，我可不想把这种好处落在他身上。”

    “如今许有道退位，徒弟你当了宗主，老头子我自然是愿意配合你。”

    宁易说道：“师傅你知道的，我对这些虚名其实一点都不在乎。”

    李青阳摇了摇头：“人都有远近亲疏之别，你或许不在乎，但我在乎。”

    “不要看我和许有道关系好像还行，那是因为有你的出现，在你没成为我的弟子前，我和他好几次都差点打起来，我可一直对他都不喜。”

    说着，李青阳又看了看不远处的宁秀英，语气温和：“……我这辈子曾经错过了许多东西，现在还能把她找回来，已经心满意足，早就没有什么追求了。”

    “徒弟啊，你师傅我有些惭愧，其实没教过你什么东西，你是靠自己一步一步走到如今。”

    “那就继续走下去，也让世人知晓，我道宗也有绝圣，我李青阳也有一位绝圣弟子，这辈子我也就心满意足了！”

 第538章 要炮击金銮殿

    数日后，道宗山门，宁易这位道宗宗主与洛青婵一同下山，走在那青石板的小路上。

    一路上见到的道宗弟子，见到宁易都是慌忙行礼：“宗主！”

    “宗主！”

    “宗主！”

    “……”

    宁易面带和蔼微笑，对着这些弟子一一点头。

    离开山门，他继续和洛青婵说着话，就是这样一路走一路聊，竟然在不知不觉中走到了阳城。

    看到前方城郭在目，洛青蝉心有不舍，她低声道：“师兄回去吧，你现在是宗主，可不能再像过去一样乱跑了。”

    宁易笑道：“无妨，宗门内有许长老，有孙峰主在，出不了什么事。”

    “况且这宗门就这么大，我又不是皇帝，每天都得上朝关注国家大事，宗门自有它的一套运行准则，我就算一年不露面，宗门也能顺利运转下去。”

    洛青婵掩着嘴，眉眼弯弯的笑出了声：“师兄你这样做，和过去有什么不同？最后还是师傅他们在做事啊。”

    她口中的师父就是许有道，那也是洛青婵真正名义上拜过的师傅。

    宁易道：“那当然还是有不同的，因为现在宗主是我，一些大的决定是由我来做。”

    洛青婵并没有在这方面多说，她只是难过道：“这一分别，下次与师兄相见不知道要什么时候了。”

    宁易言道：“恐怕用不了多久，我答应了凰老，这次逼宫之事我定会参与，这也是为我道宗‘开疆扩土’。”

    过去，一直都是太虚玄门和悬空寺影响着皇帝继承，若想要有和那两大宗门齐平的地位，那这九州正主之位，总要去争上一争。

    现在或许还争不过他们，那是因为道宗缺了绝圣。

    但是若有一天自己真的能成就绝圣之位，有些事情就需要提前准备。

    在这里的除了宁易外，就只有那位叫做凰汐的凰族长老，都是自己人，宁易也就无所谓的直言这逼宫之事。

    洛青婵闻言一阵欣喜，倒不是这所谓的逼宫之事能让她有登上帝王之位的可能，而是她知道自己再过不了多久，就能与宁易再见。

    有了这个想法之后，这离别的痛苦也就是淡了许多。

    但洛青婵还是抱怨道：“只是以后，我与师兄还是难能见面。”

    宁易对着她眨了眨眼：“若是陛下有命，微臣自会多多觐见。”

    洛青婵轻笑道：“那我命令你，你要每天都来觐见。”

    “这好像有点太难了。”

    宁易假装为难，紧跟着他又笑道：“……不过这就要看陛下你要怎么留住微臣了。”

    洛青婵小脸一红，她翘起脚尖，在宁易耳边轻声道：“这明明是要看师兄有没有能力，让皇帝下不了床不能去早朝。”

    洛青婵那笑意盈盈的魅惑样子，让宁易心下一阵冲动，恨不得直接炮击金銮殿。

    他压下心思，看向一旁那同样貌美成熟的凰族长老，说道：“还请长老护卫青婵回宫。”

    凰汐颔首道：“宁宗主但请放心，我自会保护凰女周全。”

    她欲言又止，心中其实还有许多话想说。

    比如为何凰女没有要回自己缺失的那部分魂魄？

    她能够感知到，洛青婵此时还是魂魄不全。

    不过既然凰女没这么做，她也就没有多问，只以为这是洛青蝉自有打算。

    洛青婵虽有不舍，但她也知道自己已经离开皇宫太久，必须要赶紧回去。

    又和宁易耳鬓厮磨了一番，才是告辞：“师兄，那青婵先离开了，我在……在皇宫等你！”

    “好！”

    宁易点头应道。

    洛青婵如今也是有着七境的实力，她并没有准备坐马车之类的回去，那速度实在太慢。

    她一步三回头，来到了不远处凰族侍女所在的地方，又是深情的望了宁易两眼，才是神色平复，变成了宁易也没有见过的样子。

    那或许才是洛青婵如今在皇宫里给人的印象，自有一股不敢直视的威严感，倒是让宁易觉得很有趣。

    凰鸣响彻天间，几位凰族陪伴着凰女，化为遁光往远方而去。

    宁易就这样站在原地眺望远方，直到以他的神念都感知不到洛青婵等人后，才是转头离去，

    不过，宁易并没有回宗门，而是直入阳城。

    阳城有一靠着通天江的酒楼，其高数十丈，站在楼上，可观通天江之壮丽。

    这楼是道宗的名下产业，宁易没有暴露自己身份，甚至是直接隐藏了自己身形，他走路似缓实快，犹如缩地成寸，只是眨眼间就来到了楼上。

    只见一平台处，有一绝美的龙女背对着他。

    敖泠穿着那身犹如珊瑚琉璃般的淡蓝色长裙，气质高贵，正凭栏眺望，赏着通天江水。

    宁易走到她身旁。

    半晌，敖泠似乎才察觉到宁易到来，她微微倾过半身，像是小狗一般在他身上闻了闻，随后，她一把抓住宁易衣服，将他拽往自己，再次用力吻上了他。

    这一次，相比于几天前要熟练了许多，最起码敖泠知道不能光贴着唇，要张嘴吐出香舌。

    过了不知多久，敖泠暂时放开了他，满意道：“不错，这一次你嘴里没有那青竹薄荷味。”

    宁易惊讶的看着她。

    敖泠哼了一声道：“你不会真拿本宫当做傻子吧，以为本宫不知道你和那凰女在屋中做了什么。”

    “我做了什么？”

    “你不就和她……做了我们刚才做的事。”

    宁易一阵莞尔。

    这龙女也快两百岁了，怎么比洛青婵还单纯。

    我和青婵可不是光接吻，我们还尝试了寸肠小道。

    难道真龙一族没有这类教育？

    那得催促她下，让她回去多看点春宫图。

    敖泠身姿优美，如那天上仙女般飘飘然落在了一旁的白玉栏杆上，她倚坐栏杆，裙摆下一只修长的美腿抬起，那水晶般的高跟鞋脱离了脚踝，仅仅只是被她的足尖勾着，姿势诱人。

    但见那露出的玉足纤瘦小巧，如一轮弯月，宁易这才注意到，她的雪足上竟然穿着透明的袜子，如蝉丝编织，几乎看不出来，还以为是裸足。

    龙女另一只玉足直接踢掉了高跟鞋，脚掌如满月弓起，落在了宁易手上，但觉触感温热。

    两人刚一触碰，龙女就是一声低吟，柔媚入骨。

    “本宫……走累了，你帮本宫揉揉。”

    龙女素手拢着鬓角的白发，赤金色的眸子不知是不是因为害羞，看向了一旁。

 第539章 还是龙女玩的花

    在宁易心中，龙女敖泠一直是个非常高傲的女子。

    那种高傲与玄女师姐的内敛完全不同，是显而易见的，是发自内心的。

    那不光是因为真龙一族本身的性情，也有着敖泠这个人天生的性格使然。

    宁易从未想过，这样傲慢于外的龙女，竟然有一天也会展露这样勾人的情景。

    小巧白腻的雪足落于掌中，宁易一时间倒是有些发呆，捧着那玉足不知如何是好。

    敖泠等了半响，发现宁易没有任何动静。

    她侧过首来一望，看到宁易站在那里发呆，她心中又羞又怒：“怎么了，莫非你是在嫌弃本宫？”

    说着，

    龙女就是用力一踹，想要把自己的美腿从宁易的怀中撤回。

    不过宁易眼疾手快，一把抓住了她的足裸，只觉手中的小脚丫更加滑嫩雪腻，捧在手里像是一块散发着淡淡温热的美玉。

    敖泠并没有怎么用力气，发现自己拽不回来，便是坐在栏杆上继续眺望着通天江水，她似乎是在解释道：“本宫见你总是盯着这里看，便是……随了你心意。”

    “你难道不知，女子的脚可是很敏感的，你以为我注意不到你的视线，脚对于女子而言，可是最不能允许被触碰的地方之一。”

    她这样说着，仿佛是在隐晦的表达，只是因为你是宁易，本宫才允许你碰我。

    宁易闻言心下腹诽，我之所以一直盯着你看，那是因为你一直穿着高跟鞋！

    在这九州大地，整体的文化还是和宁易穿越前很相似的。

    比如女子大部分穿的都是绣鞋，不管是洛青婵还是玄女师姐都是如此。

    只有这东海的龙女，她的穿着与众不同，那种打扮的方式很有一种现代风，而且还带着玄幻色彩。

    就比如她身上的那身裙子，那根本就不是丝绸布匹。

    这种材料在水下很容易腐烂。

    这一身闪闪发光，颇有一些玛丽苏意味的裙子，是由海中的某种特别珊瑚所编制而成，十分罕见。

    其不光有着丝绸的柔软，还有着一种陆地上没有的色彩斑斓，最主要的是它非常的耐水，很难被海水消融。

    而敖泠穿的高跟鞋同样如此，宁易在这九州大地，就算是在魔门之中也没见过有人这么穿，整个东海龙族与九州人族，简直就是不同的两种文化。

    一个古代气息浓厚，一个简直是极具玄幻色彩。

    不过，这龙女自己都送上门来了，宁易自然也不会客气。

    他轻轻为其揉捏，也不知道龙女是不是怕痒痒，每次触碰她脚心之时，她都是一个哆嗦，白皙的俏脸泛起红晕，或者下意识想到要把腿收回来。

    能够看的出来，她非常不适应被人触碰。

    在东海，她可是高高在上的公主，再加上真龙一种本性的高傲，除了几位贴身侍女外，几乎就没有人碰到过她。

    “我真龙一族人丁稀少，本宫身为东海的公主，终是要嫁人生子的，这是本宫的职责所在。”

    “只不过真龙一族数量太少，本宫能挑选的人就更少，西海和北海更是不用考虑，那与我们东海是生死大敌。”

    “本宫从出生起，就已经注定了两个结局，一是与东海某位后起之秀结合，拉拢族内的绝世天骄，从而稳定统治，待本宫以后成为东海龙主，更可让族内安定。”

    “但这一代我东海真龙一族，却没有这样的绝世天骄，真正的绝世天骄仅有本宫一人。”

    敖泠神态高傲，自有一股睥睨天下的不屑之感。

    “那本宫就只有另一个选择，嫁给南海真龙一族，维护我东南两海的盟约。”

    “但结果你也知道了，那南海太子敖承有龙阳之好，他对女子没有兴趣，只喜欢漂亮的男子。”

    “本宫从小算是和他一起长大，世人以为我们这是青梅竹马，两小无猜，却不知我们之间哪里有这种感情，本宫反而要为他遮掩。”

    说着，龙女自嘲一笑：“那时本宫还觉得，这是不是上天赐予了本宫这样优秀的天赋，却是夺走了良配。”

    “这让本宫非常恼火，真龙一族的最大义务就是传承子嗣，就算本宫再怎么实力强大，再怎么让两海龙族敬畏，本宫终是要生下子嗣的。”

    “但这东南两海年轻真龙都配不上本宫，本宫最后能做的也只是勉强找一个能看上眼的人嫁给他，为他生儿育女。”

    “你不知本宫有多么的恶心，那种男子就是碰到本宫一根手指头，本宫都是想吐。”

    龙女赤金色的眸子里闪过一抹厌恶嫌弃的表情。

    她口中说着其他男子碰到她一根手指头都厌恶想吐，但此时她那最是隐私的小巧玉足，却正落在宁易手中被他按揉。

    她不但没有任何厌恶的样子，反而只有害羞，这种另类的倾诉感情，倒是让宁易感慨万千。

    不过，龙女这嫌弃的表情还挺有意思的，一边嫌弃一边扭头，然后又一边顺从你心意，确实能满足一些心理上的快感。

    宁易只是安静的听着，对于敖泠，其实他并不是很了解。

    她这一次在这氛围之下难得说了这么多，让宁易也愿意听她的倾诉。

    只见龙女突然语气变得轻柔：“其实，那次本宫受伤被逼迫到道宗，被你师傅强迫，让本宫将龙珠交给你，本宫是有那么一丝的喜悦的。”

    “本宫就觉得，若是一个配不上本宫的人成为了本宫的丈夫，那本宫岂不是亏了。”

    “如今，本宫失了龙珠，对真龙而言就是失了贞洁，这样本宫也就不干净了，到时看到丈夫的无能狂怒，本宫只会感到由衷的喜悦。”

    正握着龙女玉足，手不小心上移到她纤细小腿处的宁易停顿了一下，可谓是目瞪口呆。

    不是，这龙女的想法可真是出乎预料。

    但宁易又有些理解敖泠的玩法。

    男方入赘，女方看不起，然后男方发现自己的妻子早就不是处子之身，而女方再多玩几次失踪，必然会让男人患得患失，猜测自己的妻子是不是在外面有情人。

    但又因为是入赘，还打不过妻子，就只能无能狂怒，每天纠结郁闷。

    在这种情况下，要不就变成绿文男主成为绿帽癖，要不就是每日痛苦不堪直到发疯。

    这就是敖泠对自己未来可能的‘无能丈夫’的报复。

    宁易觉得错怪敖泠了。

    这龙女玩的可真花，是玩弄人心啊！

 第540章 骑着本宫，御龙而行

    “你说，本宫是不是一个坏女人？”

    敖泠赤金色的美眸凝望着通天江水，轻声问道。

    宁易想了想，笑着道：“确实是一个坏女人。”

    “你……”

    敖泠刚要嗔怒，却听宁易又道：“但我就喜欢坏女人，这样的女人才能让人牢记心中。”

    龙女脸上的怒意还没浮起，又是变为了笑意。

    她哼了一声道：“本宫无聊，你且陪着本宫，一起在这通天江中逛一逛。”

    宁易还没理解她的意思，在通天江里怎么逛？

    龙吟声起，震慑天地。

    阳城中的百姓惊慌失措，用手高指天上，见云雾缭绕，一只通体雪白的真龙于云层中翻滚，搅动风云。

    宁易耳边听到龙女声音传来：“你且上来，本宫……允许你骑！”

    宁易一笑，踏步而行，只是刹那间就是来到龙女头顶，握住了她的龙角。

    阳城有武道修者见到这一幕，他们都是不久前刚参与了宗主继任大典的人，惊呼道：“那是道宗宗主宁真人！”

    “不愧是真人，竟能驾驭真龙而行！”

    ……

    帝都，皇宫大内，御书房。

    元和帝坐在御案之后，他头戴冠冕，垂下的冕旒挡住了他的真容，让人望之一片深邃，给人以莫大的威压感。

    在元和帝面前，崇辉的下属金广正跪在地上，神态恭谨。

    “秉陛下，此次将军率大军攻入妖族境内，杀妖族十数万，攻下城池数座，大胜而归，此全仗陛下之盛德，才是有此大胜！”

    金广跪在地上，双手高举，上面是一份清单，里面记载的都是关于崇辉这次攻进妖族领地得到的战果。

    在元和帝的示意下，他的贴身太监高伦上前，将那份战报收起，递到了御案之前。

    元和帝默默的看着手中的战报，良久后他说道：“此次崇将军大胜而归，朕心甚喜。”

    “高伦，拟旨，朕要对崇将军大加赏赐！”

    “喏！”

    高伦近前，手拿朱笔，随着元和帝一字一字言说，他在圣旨之上书写着这份文书。

    “奉圣祖之命，皇帝诏曰……”

    高伦奋笔疾书，很快就是将这份赏赐的文书写完，再让元和帝过目之后，交给了金广。

    “谢陛下！”

    金广拿到了自己想要的，见到元和帝没有什么要问自己，便是起身弯着腰，倒退而出。

    等他离开了御书房，元和帝才是冷哼一声：“崇辉为了抢夺道宗神兵，私自派遣大军进入妖族地域，朕没有治他的罪已经是好的了，竟还敢管朕要赏赐。”

    崇辉看似消灭了十多万的妖族，还攻下了几座大城，表面上看是大胜，但真正懂行的都知道，这根本就是亏大了。

    崇辉是率领着玄甲军主力出击的，杀死的那十几万妖族大部分都是没有战斗力的普通小妖。

    而那几座大城的确是攻下来了，但却并没有占领，随着大军后撤，那些城又还了回去，这就相当于什么都没得到。

    为了这次出征，还耗费了大量的人力粮草，又有死伤，这仔细算计，不是大亏还能是什么。

    如果仅仅只是如此也就罢了，最让元和帝气愤的是，这崇辉为了一己私欲竟然私自调遣大军，这让他心中对崇辉升起了十二分的警惕心。

    高伦听着元和帝的怒骂，他弯着腰低声道：“陛下，此次崇辉上报战果，这其实是要投靠陛下。”

    元和帝冷漠道：“那是因为他已经无路可走，除了投靠朕以外没有了其他退路。”

    高伦怕元和帝做出错误选择，又是低语道：“但崇辉好歹也是一位八境天人，实力不弱，尤其他现在还控制着大半玄甲军。”

    元和帝淡淡道：“所以朕才没有治他的罪，而是给了他赏赐……高伦你说，若是天策府其他几大世家闹了起来，我能用崇辉钳制他们吗？”

    高伦犹豫半晌，说道：“若是给崇辉足够的好处，他或许会这么做，但陛下做出这个选择，也会让崇辉尾大不掉。”

    元和帝深吸口气，也知道这并不是什么太好的选择。

    但若是最后实在没有办法，他也只能做出决定。

    追根究底，还是他当初野心太大，动了雍王，才有了如今这窘迫局面。

    若是他顺理成章，不去做多余的事，趁着现在妖族气运跌落，他甚至有可能真的成为圣祖之下，历代皇帝功劳第一。

    只能说，有的人能力不足，他什么都不做站在风口上就能成功，但这些人偏偏不自量力去做多余的事，就算站在风口上也飞不起来了。

    静默半晌，元和帝道：“起驾，去祖庙！”

    不多时，元和帝乘着御辇，来到了九五楼前。

    皇室祖庙就在九五楼之中。

    过去，那高居于九五楼之顶的是圣祖，如今圣祖驾崩，暂时执掌九五楼以及皇室两件绝圣神兵的，是那些宗室老祖。

    元和帝暂时找不到破局之法，他也只能再用一些算计和权力的手段了。

    元和帝焚香拜祖，随后独自一人登上了九五楼。

    圣祖不在，那最顶层已经是被封住，不再允许任何人进去。

    来到九五楼祖庙，皇室先祖的众多牌位在这里接受供奉。

    元和帝上前，身为现任皇帝他并没有跪下，而是行礼弯腰拜之，对着众多牌位沉声道：“天策府有不轨之心，妄图让凰族之血染指至尊之位！”

    “自圣祖开辟大周，领人族筚路蓝缕，创建文明至今已有一千两百余年，如今妖族气运崩塌，正是我人族大兴之时。”

    “但妖物出世，妄图阻止我人族兴盛之途，凰族虽是上古神圣，但终是妖族血脉，若让其得我大周帝位，恐将倒反伦常，天地反覆！”

    “值此千年未有之大变局，朕恳请各位老祖出关，执绝圣神兵，护卫圣祖之大周，维护人族之大业！”

    元和帝清楚，想要请这些闭关的老祖们出来帮他很难，但只要以人族、以大周、以圣祖之名，又天策府的确有不轨之心，凰族也在宫中，这些老祖一定会有所动作。

    他就要算计凰族，借凰族之命来延续自己的权力。

    至于什么女儿，元和帝从来就没有在意过，只要能维护自己的帝王权力，女儿就算杀掉又如何！

 第541章 仙人御龙

    宁易骑乘着敖泠真身，他手握龙角，伴随着真龙之躯融入了那通天江之中。

    但见四周大江滚滚，汹涌澎湃，江中的鱼虾游荡，待嗅到那真龙气息，这些鱼儿虾儿都是争相窜开，四处奔逃。

    宁易总算懂了龙女所言的去这江中逛一逛到底是什么意思。

    原来却是借着真龙之力，辟开江水，让他观望着江中之绝景，那与九州大地截然不同的景色。

    宁易虽前往过深海，见过四海之壮丽，见过海下之瑰丽。

    但这江水之中，同样有着它的美，便如道首一般道法自然，世间万物无一不美，无一不有着其神妙之处。

    一人一龙都是没有说话，便是在这江水之中游览。

    不知过了多久，突然，宁易只觉得前方视野开阔，大江奔流入海，在不知不觉中，龙女已是带着他顺着通天江水而下，径直汇入了东海之中。

    嘹亮龙吟声再次响起，那长达百丈的真龙开始往江水之面窜去。

    只是刹那之间，真龙出海，水波荡漾，那天上的云层正要聚来，却是在龙吟声中再次震开。

    海岸边住着诸多渔民，望见真龙现世，一个个都是激动的跪在地上磕首，口中呼着真龙之名。

    龙女声音此时在宁易脑海中传来：“你且往西边看。”

    宁易目光这才是从那些海边的渔民身上收回，随着敖泠的话语望向西边。

    秋水共长天一色，海波荡漾，那一轮金乌正西斜而下，与海水交汇，让整个海平面泛着温暖又温柔的光芒。

    “哎——依啰喂~”

    “日头落海半脸红嘞

    “讨海人儿返来啰~”

    “网仔沉沉是阮的梦嘞~”

    “踏平浪峰见祖宗~”

    “嗨哟！嗨哟！真龙佑阮平安人~”

    西乌的余晖下，一艘艘的渔船正从远海驶回，渔民唱着乡音的调子，有人满脸笑容船上都是鱼货，有人神色忧愁，估计是这一次出海捕鱼并不理想。

    就在那悠长的歌声中，真龙从海平面跃出。

    渔民们见那真龙磷光闪闪，身姿甚是优美，更有龙威滚滚，让人心中惊颤。

    正唱歌的渔民忙不迭的跪在船上，与那些岸边的渔民一样用力磕头，只以为自己惹怒了海中龙君，一个个瑟瑟发抖。

    突然，

    真龙一声龙吟，海水荡漾起来，在渔民们惊讶的目光中，一只只的鱼儿从海中跃出，听着真龙号令，蹦上了渔船。

    这一下，就连之前还忧愁收获不多的渔民，都是笑逐颜开。

    只是眨眼之间，这些木船上就是堆满了鱼，让船夫慌忙操纵船桨，生怕船只侧翻。

    做完这一切后，敖泠并没就此作罢，又有龙吟声响，真龙盘踞空中。

    这一片海域突然冒起了一道道的水泡，伴随着海水喷吐而起又落下，空中飘着白花花的盐粒。

    盐粒在这些渔民眼中简直就和金子一样，高声大喊：“是盐，是龙君赐给我们的盐。”

    盐粒汇聚在一起，成为了一座座盐山，堆积在了渔民船头。

    渔民们连连磕头，口中高呼：“多谢龙君赏赐，多谢龙君赏赐！”

    敖泠这才罢休，龙躯一转，往远海而去。

    待真龙远去，那些渔民才是小心翼翼抬头，敬畏的望向远方，看着满船的鱼获和那些盐粒，都是喜笑颜开，又蹦又跳。

    “嗨哟！嗨哟！真龙佑阮平安人~”

    不多时，乡音又起，渔民们唱着歌，赶着船，往岸边行去。

    岸边简陋的码头，早有村民与孩子们在等待着。

    他们虽然相隔有段距离，但也见到了真龙之威！

    人们手忙脚乱的把那一艘艘的渔船拽到了岸边绑上绳索，欢天喜地的开始搬着船上的鱼获。

    靠山吃山靠海吃海，渔民看似都能出海打鱼，海中的鱼根本就吃不完。

    但是作为人类，光吃鱼是根本就不能满足自己的身体需要的，必须要有主食。

    其次，大部分鱼想要做的好吃，需要许多的调料，若没有调料，鱼肉吃起来其实寡淡的很，还有腥味，一点都不香甜。

    而香料，那可是很贵重的东西，渔民们也只有逢年过节才舍得用上一些。

    盐就更重要了，鱼是很容易腐烂的，刚打上来没多久就会腥味极重彻底烂掉。

    而想要保存，就需要用盐把鱼给制成咸鱼，或是留在家中在缺食少粮的时候吃，或是拿到几十里外的集市上售卖，也能换些物资。

    但是大周盐铁官营，盐是非常贵的东西，而盐又是每一个人的身体必需品。

    想要用盐腌制好鱼去卖或者留在家中，那成本可也不低，赚点钱勉强能让人过活。

    但现在就不一样了，真龙赏赐的盐渍，就算是大周海域附近的盐官，对此也是睁一只眼闭一只眼。

    他们可不会为了这点事情就得罪真龙一族，到时候大周可不会管他们。

    渔民们得了盐，在村长的带领下，把这些盐分成一半，一半他们自己留下，另一半送到了村子里的盐官手上。

    盐官在这里干了好多年，对许多事那是心知肚明。

    他默默的称了一下盐的重量，露出笑容。

    这些可都是他的私利，这当私盐贩子虽然罪重，但可赚钱，尤其这些盐是来自真龙赏赐，可不是大周自己晾晒，就算被抓到了他也有理由诉说。

    年老的村长露出讨好的笑，说道：“大人，我们都是在真龙的保护下过日子，这次真龙现身，给了赏赐，我们得要去龙君庙里祭祀，感恩才行。”

    盐官笑道：“自当如此，明日我便和你们一起去祭祀真龙。”

    他虽然是大周官吏，但在这沿海地区对真龙同样敬畏。

    尤其是这事涉及到了渔民们的信仰，就算是他也不敢对着干，渔民们真闹起来，那他这个官员就是没有稳定地方，是要被杀头的。

    村长离开，走在村子路上，他听着周围人都在窃窃私语。

    “你们刚才注意到没有，那真龙头上好像有一个人在？”

    “人？怎么可能，真龙高贵，又怎会允许人站其头上。”

    “我证明，阿水没有看错，真龙的头上真的有个人。”

    “啧，那莫不是传说中的仙人？只有传说中的仙人，才能御龙而行啊。”

    “为什么不是那些武道修者啊？”

    “武道修者也不可能，我听闻就算是最强的武道修者，也不敢站在真龙头顶，那真龙可也有亲朋好友，哪个武道修者敢招惹真龙。”

    “我们能在这里过自己的日子，甚至没有那些武道修者在这里打打杀杀，可都是真龙护佑。”

    “阿叔说的对，这都是真龙护佑，我们明日就要去拜祭真龙！”

    “……”

    村中热闹，而此时的龙女，已经是带着宁易来到了海上的一座岛屿，落于其上。

 第542章 本宫想要给你生个孩子

    这座方圆不到几里的无人岛屿上，真龙显化为人身，穿着一身浅蓝色衣裙的龙女，正斜坐在海边。

    她褪下水晶般的高跟鞋，一双小巧白嫩的玉足探入海中。

    不过没有鱼儿过来亲吻，反而吓得往四处跑，宁易更是看到沙子里的螃蟹爬出，横着腿逃亡，场面当真有趣。

    “那落日余晖的美景，是本宫最喜欢的景色，无聊的时候本宫就喜欢离开龙宫来到海面，找到一个无人的岛屿静静的欣赏这天地间最美的景。”

    “今日本宫带你来欣赏，你可要感恩戴德才行。”

    宁易就站在敖泠身后侧面一点，他低下头看着那犹如美人鱼一般斜坐在沙滩上龙女，眼中一阵惊艳。

    龙女轻纱长裙下一双雪白修长的美腿形态优美，多之一分则腴，少之一分则瘦，尤其是龙女素喜打扮，那脚踝中挂着宝石珍珠的链子，更加诱惑人心。

    宁易收回了注视着龙女美腿玉足的目光，他笑道：“能让公主带我欣赏这样的美景，真是我上辈子修来的福分。”

    敖泠笑道：“那是，不过景色不重要，重要的是你能陪着本宫，这才是你的福气。”

    “公主说的是，这景色虽美，也不及公主美色之万一。”

    “油腔滑调，若这话是别人说出，本宫一定赏他两个耳光，本宫美不美自己还不知道？用他多说。”

    敖泠笑声如银铃：“……不过由你说来，这两个耳光就免了吧。”

    宁易看向远方只剩下模模糊糊的海岸线，他说道：“那些渔民是怎么回事？”

    “你说那些渔民啊，本宫小时候就开始玩这样的游戏，这是父王教的，偶尔的让本宫现出真身来到海边，给那些渔民送些鱼，送点盐渍。”

    “等本宫再大一些，父王又会带着本宫往内陆深入，在一些干旱的地方兴云布雨，降下雨水。”

    “那时候本宫只是觉得有趣，不管是这些渔民得到渔获和盐渍，还是那些缺水的人见到雨水跪地磕头，本宫只觉得他们这样敬畏是应该的。”

    “等本宫年纪再大一些，知道了一些事情，才算是明白父王的打算，而不久前本宫成就第八境，才是知晓了更多的秘密。”

    龙女从沙滩上站起来，她只是原地转了一圈，那些沙子就是坠在地上。

    龙女提着那一双高跟鞋，赤着双足在沙地里走着，留下一个个小巧足印。

    海水冲在她的脚上，就仿佛不敢让自己的粗糙惊扰了这份白皙细腻，只是带走了足上的砂砾。

    “你可知，这四海之地在上古之时其实也是九州的一部分？”

    龙女站定身子，回首望来。

    她一双提着高跟鞋的玉手背在身后，这时候的她不像是那高高在上的公主，多了一份坠入凡间的俏皮可爱。

    “这我倒是知晓。”

    敖泠露出惊讶神色，她嘟囔道：“本宫还以为能让你感到惊奇一下，你怎么连这些都知道，莫不是道宗中有记载？”

    宁易笑着摇头：“道宗，或者说绝大部分的圣地宗门也不过只有千年时光，许多更古老的事情都是不知道的。”

    “这些内容，都是圣祖他老人家告诉我的，圣祖还说，如今的九州之地其实只不过是上古时期的三州，而之所以这世间只有三位绝圣，是因为他们占据了这三州之地。”

    敖泠无奈的叹了口气：“本宫本还想要用成为绝圣的秘密让你求我，原来你什么都知道。”

    “如果是大周圣祖告诉你的，那就合情合理了。”

    宁易问道：“你想让我怎么求你？”

    敖泠手指抵在嘴边，她神情高傲道：“让你喊本宫姐姐！”

    “敖泠姐姐！”

    宁易几乎没有任何犹豫，直接喊道。

    你二百岁，我二十岁，喊你一声姐姐没问题，喊你奶奶都行！

    龙女楞了一下，似乎没想到宁易这么不在乎，她说道：“不行不行，光喊姐姐不可以，你……你且过来跪下，给本宫舔脚！”

    “跪下就算了，舔脚倒是没问题。”

    话音刚落，就有两道声音同时传来——

    “恬不知耻！”

    “恬不知耻！”

    “……”

    一个是龙女娇恼，一个是识海中素玉的无语。

    此时五欲宗宗主发现，自己之前的那种诱惑一点用都没有，因为面前的这个男人根本就不会不好意思，你送多少福利他是照单全收。

    敖泠嗔怒道：“你现在可是道宗宗主，怎么能这样……这样不要脸！”

    宁易无辜道：“那我若和许有道一样，严肃着一张脸，和你讲男女授受不亲，或者是如学府的那些老学究，给你讲之乎者也，那你还觉得我有趣吗？”

    龙女静静思考，摇头道：“那真是太无趣了，本宫会立刻离开你。”

    宁易这时上前一步，一把拦住龙女纤细的腰肢，他用力一推，龙女顺势而就，一声娇呼，整个人倒在了沙滩上，她面颊微红，玉体横陈，一身珊瑚色的裙摆在沙滩上散开，愈发诱人。

    宁易这时两只手撑在敖泠头的两侧，目光灼灼，反而让龙女不敢对视，侧过头去。

    直到一个吻印来，她才勉强抬头，生涩又带着些许熟悉的回应。

    她终归还是没什么接吻的经验。

    女人永远只会喜欢会调动她情绪，然后给她带来情绪价值的黄毛当自己的情人，而且黄毛还不需要付出太多物质上的东西。

    而老实巴交只会去稳定对方情绪，女人一生气就会说消消气，不会换个方式来调动她生气情绪的人，往往就只能在付出了许多物质上的东西后，还成为别人的接盘侠。

    龙女水润的唇蹭在宁易耳边，她轻吐香兰，轻吟道：“本宫……想要给你生个孩子。”

 第543章 憧憬是距离理解最遥远的感情

    沙滩之上，宁易和敖泠抱在一起滚来滚去，激情拥吻。

    尤其是在听到敖泠那句‘本宫想给你生个孩子’时，就算是宁易也感到自己浑身热血沸腾，有一种难以控制自己的冲动感。

    已经陷入迷茫状态的敖泠，这时候回过神来，她抓住了宁易那一只正在乱动，想要解开她衣裙扣子的手。

    “等一下。”

    敖泠咬着贝齿低语。

    宁易并没有继续，他只是与敖泠四目相对，两人鼻与鼻之间的距离只差那么几厘米，只是轻轻一呼吸，就能嗅到龙女身上的淡雅芬芳。

    即使是在这个时候，敖泠依然还在保持着一定的理性，并没有彻底的陷入迷乱之中。

    “现在还不行，本宫……本宫现在还不能怀上你的孩子。”

    龙女勉强从沙滩上坐了起来，她咬着牙，轻声道：“……本宫也想彻底抛弃一切，去随着自己的心意。”

    “但本宫终归是东海龙宫的公主，是未来的东海龙主，有些事情本宫不能只随自己的心，那会对不起本宫的父王，也对不起那些对本宫抱有希望的人。”

    “本宫希望……你能理解。”

    宁易又不是真正的纯粹的五欲宗弟子，他对于自己的欲望情感能够很好的克制住。

    如果控制不住，那他可能早就走火入魔，就算是有系统在也没有用。

    他这时冷静下来，说道：“我自是会尊重你的心意，若你不愿，我又岂会用强迫的手段。”

    每个人的性格都是不同。

    如果是青婵说不愿意，宁易还可能会把她当做情趣，少女总是害羞的，只要能继续下去，小青婵一定会自己身体软下来。

    甚至哪怕是玄女师姐说不愿意，宁易都可以继续，说好听的话去哄她。

    在某种程度上说，玄女师姐其实更加单纯，更准确的说，是玄女并没有什么需要背负的东西。

    或许，玄女也有身为玄鸟一族要背负的东西，但那最起码不是她现在要背负的，她可以不去在意。

    但敖泠却完全不一样。

    她看似最是傲慢，但她对自己的责任和义务反而是看得最重，这一点上，小青婵也比不了她。

    青婵有凰族的责任，但是凰族又很容易恋爱脑，她们很容易因为恋爱脑而做出不理智的事。

    而龙女截然不同，她其实才是那个最是理智，最是负责的女子。

    敖泠听到宁易这样说，她轻轻呼了口气，满怀歉意：“对不起，宁易……并不是本宫对你的爱意不够，而是有些事，本宫真的没有办法。”

    “你又何必和我说对不起，男女之情本就是你情我愿，若有一方不喜另一方强迫，那就不是男女之间所应有的正确感情。”

    “若是双方都互相喜欢，就更应该互相理解，这所谓的理解不是让对方去放弃一切听从自己的命令，理解的含义，正是要让对方不要为了自己而放弃所有。”

    宁易他站在敖泠面前，洒然一笑：“……你有你自己的坚持和责任，这正是你让我喜欢的地方。”

    “若一个女人真的全身心只在一个男人身上，那她也只是一个漂亮的花瓶，是一个没有自我的机器，那只是女人对一个男人的憧憬和纯粹的依赖，把男人当做了活下去依靠的工具。”

    “憧憬是距离理解最遥远的感情，我所期望的情感并不是他人对我的憧憬，而是他人对我的理解。”

    “同样的，我相信你也渴望我是会理解你的，而不是为了这份肉体上的欲望，不顾你的拒绝。”

    “若真如此，我和那些五欲宗放浪形骸的魔门弟子，又有什么区别？”

    他话音刚落，脑海中素玉就是冷哼一声。

    她就是五欲宗宗主，宁易这样说，是连她一起给骂了。

    但素玉，却又在理性上支持宁易。

    因为她会成为这所谓的宗主也只是被逼无奈，这所谓的五欲宗，从一开始就有巨大的问题，只是魔渊掌控人心的手段。

    敖泠一双赤金色的眸子水润，她感动道：“谢谢，谢谢你能理解我。”

    “我其实挺不喜欢别人对我说谢谢这个词，但既然你说了，我就接受。”

    宁易轻声道：“……所以，敖泠你又在顾虑什么呢？”

    敖泠深吸口气道：“真龙一族对血脉是非常看重的，本宫是东海龙宫的公主，若生下一个人族子嗣，就算……就算你曾在真龙会上力压群龙，但那些真龙，其实本质上还是对身为人族的你不屑一顾。”

    “也正因为真龙一族性格过于自我，对真龙的统治非常困难，若本宫的孩子血脉不纯，这个孩子要是没有继承之位，东海真龙倒不会在意。”

    “但本宫又怎么可能让我和你的孩子，连继承权都没有，但若本宫强行这么做，东海真龙一族必然暴动。”

    “以真龙一族对血脉的看重，只要西海那些龙稍微鼓动，他们就可能反叛，对绝大部分真龙而言，是西海统治四海还是东海统治四海，他们其实根本就不在乎，他们在乎的必须是真龙之血！”

    宁易闻言轻轻颔首。

    他如今对四海其实也有了很全面的了解。

    在一般可能的文本小说里，西海真龙没准是暴虐的象征，东海更加手段温和。

    但实则并非如此，西海历代龙主，同样都是励精图治，精明果敢之龙，也同样受到许多真龙爱戴。

    也正是因为西海并不菜，才能和东海互相竞争这么久，双方谁也奈何不了谁。

    如果敖泠真为了一己之私，犯下了对真龙一族而言最看重的血脉之罪，那让东海真龙投靠西海，可能性非常的大。

    “除非……除非你能成就绝圣！”

    “真龙虽对血脉看重，但又对绝对的力量认可，若你成就绝圣，那对真龙一族的血脉就不再是污染，是被一种荣耀。”

    敖泠抿着唇，她生怕宁易误会，又是解释道：“……非是本宫对你有所要求，而是……本宫其实是也想用这种方式激励你。”

    “父王与我说，这世间即将大变，你只有成为绝圣，才能把握住自己的命运。”

    “本宫……只能想到用这种方式鼓励你，待你成为绝圣之日，本宫就将一切都给你，将整个东海，乃至于是四海，都交给我们未来的孩子。”

    龙女神色激动，动情的说道。

    宁易现在到反而更关注那头老龙的话。

    他神色一凛，问道：“龙主说这世间有大变，这个所谓的变，又是在什么地方？”

 第544章 望你成绝圣，天下无敌！

    敖泠轻呼口气，她说道：“这也是本宫晋升第八境后，才从父王那里嘴里听到的。”

    “你曾参与真龙会，前往过深海，应该感知到在那深海之底，有着极其强大的恐怖气息。”

    宁易点了点头。

    当时在深海之中，宁易还曾想试着往更深的海底去探索。

    不过他到了一定距离后，立刻就是放弃了。

    那时他的神念意识都在提醒他，再往深海而去会很危险，简直就像是进入了一个恐怖的魔渊。

    所以宁易当机立断，放弃了深入，选择立刻离开。

    那时候的他只有第七境。

    但此时哪怕他晋升到了第八境天人，回想起那深海之中的大恐怖，依然会感到汗毛直立，此时就算他依然在深海海眼，也绝不会选择深入。

    龙女说道：“那深海之中，藏着一个可怕的怪物，父王没有告诉本宫那是什么，只说若其苏醒，则真龙一族必将倾覆。”

    “因此，东西南北四海才会互相争夺，夺的就是那成就绝圣的位置。”

    “唯有将四海一统，然后再纳入九州大地，真龙一族才有一个绝圣之位，那位统领了四海的真龙，也必将是最强的真龙，其也就最有可能成就绝圣。”

    宁易恍然，原来这四海争锋并不是在于仇恨，而是在于一种养蛊，养出那一头最强的真龙，去对抗真龙一族未知的危险。

    “唯有成为绝圣，才能与那深海抗衡？”宁易问道。

    “父王是这么告诉本宫的，本宫其实也没深入过深海海眼地区，那里对真龙一族而言也是禁区，唯有每隔百年举行一次的真龙会，才会让真龙们去那里清除海眼中诞生的怪物，以防对四海造成危害。”

    敖泠给他解释着。

    宁易皱了皱眉：“既然如此，那你们为何不四海先联合，大家何必在这里喊打喊杀的去争夺那个位置，不如就看谁天赋更高，能抢占先机，先把这个位置给腾出来再说。”

    宁易所谓的‘腾出来’，就是让四海回归九州，这样位置就出来了。

    现如今哪怕真有一位龙主统一四海，那位龙主也还要做一件事，那就是纳入九州。

    为何这事，不提前做了？

    龙女说道：“这事本宫也问过父王，父王说真龙一族其实是不敢这么做，真龙也有敬畏的存在，就比如……那几位绝圣！”

    “在四海之中，真龙尚且能借着海眼之利，抗拒大周以及妖族绝圣的觊觎，大周与妖族也怕得罪真龙，让真龙一族彻底投靠另一边，但是没有过这种行为。”

    “但若真龙一族提前把位置给了出来，那可是晋升绝圣的机会，不管是大周还是妖族都不可能放弃，到时真龙反而可能有灭顶之灾。”

    宁易仔细一想，还真没错。

    大周三位绝圣都有弟子，其中有一些可是有绝圣之姿的，就比如太虚玄门的那位阳明道长。

    皇室和悬空寺，也是有绝圣坐镇千年，其中必然也有着最顶尖的八境高手。

    这些人之所以不能成为绝圣，是因为他们缺少了一个机会。

    如果真龙一族给出了这个机会，三位绝圣不可能放弃，一定都会想着让自己人成为新的绝圣。

    到时候，大家不先联手把真龙解决掉才是奇怪。

    在这其中，恐怕皇室再出一位绝圣的概率最大。

    因为皇室除了九鼎乾坤，还有上一代王朝留下的绝圣神兵‘千机图’。

    也不对，若真有了这个机会，其余绝圣也可以去抢。

    圣地宗门都有绝圣神兵，只要这些绝圣愿意付出代价，率领麾下门人攻打，什么天枢剑阁、应天学府、乃至于是阴阳道宗的，都绝对挡不住，必然会丢失绝圣神兵。

    其实正因为绝圣之位没了，才是让大家没了可竞争的地方，这千年来才可以相安无事。

    宁易皱眉思索，他道：“既如此，西海一族为何抗拒和大周交好？想要让四海能够容纳入九州，就必须要纳入如今的大周体系才行。”

    敖泠解释道：“这也是我东海与西海的默契，虽然天命在人族，但这天命也是有可能改变的。”

    “东海与大周交好，西海与妖族交好，这样不管最后妖族还是人族占据了气运，对四海都是无所谓。”

    “就像若最后真是西海一统四海，哪怕过去西海与大周关系不好，只要西海愿意融入大周，大周会不同意吗？”

    “而如今圣祖灭了妖族气运，就算是西海，也知道要跟谁交好了。”

    这……宁易觉得自己还真是小看真龙一族了。

    他本以为东西两海是不死不休的仇敌。

    如今看来，这根本就是真龙的两个族群，为了种族延续而选择的不同道路。

    就如敖泠所说，最后不管是东海还是西海获胜，真龙一族都不会有损失，反正不管是妖族还是大周，都不可能拒绝整个真龙一族纳入自身体系。

    真龙一族，其实是两边下注！

    怪不得说真龙一族年轻的龙都性情高傲，脑子不好使。

    但是只要真龙变成老龙，就是一个个老登，玩起阴谋诡计来，不弱于大周朝廷！

    “这深海之中，有大恐怖即将醒来，那是真龙一族要面对的危险，除此之外，这世间还有其他危险而恐怖的存在。”

    敖泠眺望北方，她低声道：“……就像那九溟国的九溟之主，很可能也是一个未知的古老存在。”

    “所以，本宫希望你能成就绝圣，只有你成就了绝圣，你才能保护自己，保护你关心的人。”

    宁易凝思片刻，他说道：“你有心了。”

    这个丫头，是在用这种方式来鼓励自己，来激励自己，让自己不要就此满意，停留在这第八境上。

    她是在警告自己，这世间并不那么简单，那高高在上的不只宁易所看到的这几人。

    就犹如妖族的妖祖，若不是圣祖出手，谁能知道妖族之中还有着这样古老的存在。

    这才是宁易喜欢的女子，不是成为他的附属物，而是会鼓励他，激励他，理解他，让他变的更加强大。

    这让宁易不会因为儿女私情反而变得弱小，成为桎梏他的绳索。

    他只会因为感情，而变得更加强大！

    这样的红颜知己，已经不是颜值、身份能够去比拟的，对一个有着事业心的男人来说，这是良配。

 第545章 半步绝圣

    敖泠化作白龙而去，落入了东海之中。

    宁易站在沙滩边，凝望着真龙入海，他静静的思索着敖泠之前的话语。

    千年未有之变局……

    宁易对此实际上早就深有感触，现如今看似局面明朗，但许多藏起来的人妖神鬼，就仿佛在这一段时间全都冒了出来。

    而这一切的根本原因就在于，圣祖驾崩！

    圣祖还活着时，其一身法力通天彻地，可谓是真正的天下第一人。

    不管是那妖族深处的妖祖，还是那深海中的怪物，都是潜伏着自己，从不出头露面。

    甚至这大周千年，妖祖这么一个真实存在的人物，竟然在人族历史中只是一个传说。

    可见这千年来，这位妖祖根本就没有过任何动作，让自己隐匿在历史之中，无人知晓它的存在。

    直到圣祖寿命将终，不得不在自己临死之前做出那惊世一举，破了妖族气运，才是让妖祖现身，让人们知晓原来在妖族之中，同样有绝圣存在。

    也总算是让许多人明白了，为何大周有三位绝圣，却不对妖族赶尽杀绝。

    实在是妖族气运尚在时，想杀妖祖本就很难，而不杀了妖祖，就不可能彻底灭尽妖族。

    直到圣祖以自己的性命，破了妖族气运，让如今的妖族就是敞开了怀抱，几乎不设任何的防御，等待着人族进行宰割。

    而道首与大佛又有道佛理念之争，这两人谁都不可能后退一步。

    若道首后退，则大佛必然紧逼，大佛本身又不可能退。

    此时宁易也从素玉口中知晓，那大佛是有打破天机宿命，在得晋升的想法的。

    大佛的想法就是，一个人占据整个九州，建立地上佛国，从而借助这九州之力，让自己真正的成为那与天同寿的‘佛’。

    这是一位绝圣的性命之争，是一位绝圣的大道之争，大佛又怎么可能放弃。

    哪怕宁易自己设身处地的想一想，若自己是在大佛的位置，他会不会退，会不会为了人族放弃自身的大道？

    宁易给出的答案是，他也不会退，他不会为了人族牺牲自己的道路，牺牲自己的命。

    能做到牺牲这一点的，只有圣祖，也因此，只有洛昭阳才是圣祖！

    而如今圣祖驾崩，可谓是真正的群魔乱舞。

    圣祖死亡不但代表着平衡被打破，代表着大周失去了一位重要的绝圣，也同时是在昭告那些最顶尖的八境强者，你们晋升绝圣的机会来了！

    “圣祖真可谓一个人镇压了一个时代，而如今这个镇压时代的定海神针倒了，这天下不乱才怪。”

    就算是皇帝都知道，想要统治就需要让臣子平衡稳定，而只要这其中不够平衡，则稳定就不可能实现。

    “如此变局之下，想要破局的方法只有一个，那就是提升自己的实力。”

    宁易静下心来思考。

    但这件事反而是最难的。

    还能怎么提升自己的实力？

    仅从晋升速度上来看，宁易都可谓是这人族千年历史中的第一人了，到了如今八境天人的地步，就算是宁易想要快也快不了。

    外挂也得需要时间积累，就算是想凑那愿望点，也需要去积攒。

    而现在，宁易觉得自己缺少了最重要的东西就是时间。

    “大争之世，那我能做的，也就是继续争！”

    宁易闭上眼，下定决心。

    他猛然睁开双目，只见眸中似有阴阳五行酝酿，更有坚忍不拔的毅力，其人化为遁光往阴阳道宗的方向而去。

    ……

    雍州，雍城，玄甲军大营。

    崇辉身披战甲，他脸色沉重，警惕的看着面前之人。

    只见那人背对着崇辉，身上黑光萦绕，让人看不清长相。

    勉强能看到这人身材颀长，穿着一身儒服，头戴纶巾，气质潇洒不凡。

    “你到底是谁？”

    崇辉缓缓出声，他握紧手中大戟，其中有血战沙场的战意蓬勃，随时可力劈山峰，斩出那惊人一击。

    “崇将军，我是谁不重要，重要的是，我能为你指出一条生路。”

    “生路？本将军需要什么生路？”

    “崇将军说笑了，你自己也应该知道，如今你得罪了天策府，得罪了阴阳道宗，现如今又有那雍王之女咄咄逼人，要将你逼上绝境，崇将军好歹是八境天人，却被一小儿所迫，不觉得可笑吗？”

    崇辉怒目圆瞪，杀气四溢：“找死！”

    刹那间，只见天昏地暗，飞沙走石，无尽的狂风在空中酝酿，似是要随时化为龙卷，凝练血腥的杀戮之风！

    他一生征战沙场，斩杀妖物无数，又是八境天人，可谓是心高气傲，又哪里允许这不知名的人敢在自己面前大放厥词。

    面对这八境天人凝聚了杀死数十万妖物之血带来的惊人杀意，那穿着黑色儒服的男子依然不慌不忙。

    只听他笑道：“将军莫要如此，我与将军不是敌人，若我刚才说的话冒犯了将军，在下给将军道个歉。”

    他话音落下，崇辉那无匹的杀戮之意瞬间消散。

    不是这人的话让崇辉原谅了他，而是这人头顶有一朵虚幻的‘道花’正盛大开放，无形的元神之力，竟是将崇辉的血腥杀意全部压下，甚至让他有些动弹不得。

    崇辉神色一变，愈发警惕，低呼道：“道花盛开到如此地步，绝圣之姿！”

    面前这人，竟然是八境巅峰，而是还是有绝圣之姿的八境巅峰，可谓是半步绝圣！

    那是除了绝圣外，这九州大地最强的强者！

    一般的八境天人，就算是修到巅峰之境，让道花盛开，也只不过是开上一朵普通的花。

    唯有拥有绝圣之姿的天人巅峰强者，才能让这朵花开得如此繁盛。

    而当道花由虚转实，便可成就真正的绝圣之位！

    崇辉也没想到，这冒出来的陌生又诡异的人，竟然是这种级别的强者！

    自己虽也是八境天人，但绝不是他的对手，双方的差距，简直是大境界级别的差别！

    “你找本将军，到底有何事？”

    “在下说过了，在下只是给将军找一条生路。”

    “哼，找生路，你给本将军找生路，对你有什么好处？”

    “当然有好处，因为我所做的这一切，只有一个目的。”

    崇辉心下一动道：“你想成绝圣？”

    “没错，如今圣祖驾崩，我终于有了机会，这可是千年仅有的机会，我又怎么可能错过。”

 第546章 天下如棋，神秘之人

    崇辉冷静下来。

    对方的实力太强，让他不得不冷静。

    面前这人，虽然仅仅只是一人，但是他的实力远超之前的慧字辈那三个和尚。

    拥有绝圣之姿的天人，可不是普通的天人能够碰瓷的，对方在哪一武道根基上修成绝顶还不知道，但那带来的实力，可是实打实的强大。

    “将军？可是有事？”

    屋外传来副将的恭敬问候，刚才崇辉凝聚杀意，爆发气势，整个军营都是感受到了。

    崇辉道：“没事，你下去吧，刚才本将军正在练功，弄出了动静。”

    “喏！”

    那副官闻言没有怀疑，直接退了下去。

    崇辉可是八境天人，就算是一位绝圣想要杀他，都不能做到无声无息。

    既然将军说没事，那就真的是没事。

    崇辉打发走了副官，他看向面前背对着他的黑衣人，问道：“你说你给本将军指明一条道路，那这条道路如何，也让本将军听听。”

    儒服男子说道：“将军敌人只有两个，一个是阴阳道宗，一个是天策府，只要把这两个敌人解决，将军自然就没有后顾之忧。”

    崇辉差点气笑，这话还用你说，但如果天策府和阴阳道宗能那么简单的解决，我早就去解决了，这根本就是废话。

    那人笑着道：“将军莫急，我能帮你解决掉他们。”

    说着，男子拿出一块牌匾，放在了一旁的桌子上。

    崇辉定睛一看，那是元和帝的皇帝谕令！

    难道这人是元和帝的人？

    不对，他可是绝圣之姿的八境天人，不可能真的为某人效命，就算他和元和帝有关，那最多也是合作关系。

    难道他是皇室里的某个老怪物？

    作为九州正统，占据了九州千年资源的大周皇室，其实力不容小觑。

    过去，只不过因为有圣祖镇压，皇室实力才是显得非常的低调，不敢乱来。

    如今圣祖不在，这些皇室之人也要开始有所动作了？

    “天策府想要逼宫，陛下早已知晓，天策府还是太过傲慢了一些，他们自以为过去是有圣祖在，才是让天策府无法冒出头。”

    “殊不知，他们小看了皇室的力量，与其等着他们逼宫，那么就不如将天策府不听话的铲除掉，换上一些听话的人。”

    崇辉闻言心中大骇，这人真的是皇室的吗？

    如果真的让皇室与天策府彻底对立，先不说能不能成功，反正这大周是真的要乱了。

    “怎么？将军在害怕？就连陛下都是有魄力敢去这么做，将军是要打退堂鼓？”

    崇辉心思急转，他咬牙道：“陛下想让我怎么做？”

    “陛下发了一道圣旨，让崇将军带着玄甲军进京。”

    “你是想让我抛弃雍州，放弃我经营百年的地方？”

    “不破不立，此时将军你想要走出一条生路，就只能要有这样的魄力。”

    崇辉冷静思考：“带着部分效忠我的玄甲军离开也不是做不到，玄甲军里并不全都是雍州人，有一大半是外州人，雍州本地的那些我带不走，但其他地方的，可以让他们与我进京。”

    黑衣人鼓掌赞道：“好，将军还是有魄力的，天策府势大，不可能让将军一个人对抗他们所有，等将军到了帝京，就会发现将军这边的帮手不比天策府差，甚至……比他们更强。”

    崇辉对此没有完全信，他又问道：“我将当天策府的事情已经解决，那阴阳道宗呢？”

    “阴阳道宗？”

    那黑衣人轻笑一声：“……阴阳道宗确实麻烦，主要他们背靠太虚玄门，背靠那位道首，想要解决道宗是很困难。”

    “但是道宗整体而言不足为虑，如果没有那个人，整个道宗看起来也只不过就是太虚玄门的下属势力。”

    “只要解决了那个人，整个道宗能做的也就是蜷缩起来，好好的为太虚玄门服务，他们自然也不会再针对将军。”

    崇辉心中一动道：“你说的那个人是？”

    其实他早就猜到了是谁，只是多次一问。

    “刚刚成为阴阳道宗宗主的易真人，将军你真正的敌人，其实只有他，只要他死了，你就不必再担心阴阳道宗。”

    崇辉好笑道：“想要杀死他？如今那年轻的道宗宗主可同样是八境天人，他还有着完整的绝圣神兵，你能杀死他？”

    黑衣人道：“他确实有些麻烦，而且他的天赋太强了，若是等他也修成‘开花’之境，我见他真要避其锋芒，但是现在嘛……还有机会。”

    “将军可知，九州各大圣地有绝圣神兵的不少，而妖族却一件绝世神兵都没有，这千年来虽然妖族的确势弱，但为何人族却不用绝圣神兵灭了妖族呢？”

    崇辉沉声道：“你想利用妖族？”

    “说利用有点难听，我是想要合作，我对什么人族妖族之类的并没有芥蒂，只要能达成我的目的，这天下万族在我眼中都是一视同仁。”

    黑衣人笑着说道：“……妖族有对抗绝圣神兵的手段，待将军你带着玄甲军离开了雍州，整个雍州将会实力大削。”

    “届时，我会让妖族大举进攻，那位雍王之女一定抵挡不住，这个时候，你说她会做什么？”

    崇辉道：“找援军！”

    “没错，找援军，而各大圣地也有自己的义务，就是保护本州不得有失，雍王之女会找阴阳道宗与应天学府求援。”

    “这两大圣地宗门，能够派出的高手不少，但是我会让应天学府不能动弹，让他们把目光放在帝都。”

    听着黑衣人自信的话语，崇辉皱眉道：“你想怎么做？”

    “很简单，若是应天学府的府主出了事，那整个应天学府就不得不将自己的主要目光放在帝都，这是一个局，引道宗入的局，届时众多大妖出手，我也会出手，必让你道宗宗主魂飞魄散！”

    崇辉心中闪过各种心思。

    这人当真是视天下为棋局，各方落子，招招毙命，不管是圣地宗门，妖族，皇帝，绝圣神兵，似乎全都被他算计其中。

    而自己，其实也只不过是他手中的一枚棋子！

    因为自己一动，这黑衣人口中的局面就形成了。

    若自己不动，那么这局棋就盘不活。

    这人，到底是谁？

    “我想，将军已经有了自己的决定，在下就先告辞了，下次再见，我再与将军一起喝几杯酒水。”

    黑衣人背对着崇辉拱了拱手，身形如影雾般消散。

 第547章 唯有杀宁易，才可念头通达

    雍城外妖族领地，寒风冷冽。

    几道人影由虚化实，落在那荒芜的原野之上。

    为首之人面容年轻，他容颜俊秀，身材高大，嘴角勾着放荡不羁又冷酷的笑容，其有着一双紫色的眸子，闪烁着夺魂摄魄的冷芒。

    “殿下，那里就是雍城，是我们此行的目标。”

    一身穿深色衣裳的老者站在年轻人身旁，他语气恭敬的说道。

    老者面上皆是沟壑，苍老的面容冷峻，头上更有一对牛角，诉说了他的身份。

    那年轻人正是当代妖皇子嗣，亦是一位八境强者。

    妖族皇子神色冰冷，他注视着这座人族大城，舔了舔自己的嘴角道：“若是我能攻破此城，将这里的人族尽皆屠戮，就可以掠夺大周气运。”

    “甚至，我还可以借着这座城为根据地，继续往内陆攻去，掠夺更多气运，缓我妖族危机。”

    那有着牛角的老者说道：“到那时，殿下必然在我族内部名声大噪，让妖皇陛下满意。”

    “陛下已统领妖族多年，有了退隐之意，这未来的妖皇之位，当归殿下所有。”

    这有着牛角的老者亦是一位八境强者。

    正常而言，同为八境大妖，他不至于对这位皇子如此恭敬。

    但妖族与人族不同。

    人族八境数量更少，再加上八境的人族又分到不同的门派，而且人族是纯粹的境界高者地位高，因此八境者可以不将这天下放在眼里。

    但妖族却不一样，妖族本身就八境大妖众多，还是统一归属妖庭，而最麻烦的是，妖族还有着传承了数千年的血脉关系。

    那就像是种姓制度一样，血脉神圣者就地位高，虽不至于八境强者见到七境还要恭敬，但如果是同境界，那就是看谁的血脉更加高贵。

    这牛角老者血脉不纯，虽修成了八境，但在妖族同境里只是垫底，更少了那强大的天赋神通。

    因此，他想要提高自己地位，就只能投靠同境界的其他血脉高贵者，希望能得到这些血脉高贵者的八境真血，从而提纯自身的血脉。

    紫眸的妖皇皇子露出兴奋的笑容，他又是看向自己面前，那里正站着一位头戴纶巾，一身黑服，犹如儒家弟子一样的俊逸男子。

    妖族皇子眯了眯眼道：“先生的谋划确实很好，但毕竟先生是人族，而且实力强悍，先生真的愿意帮我妖族？”

    他话语中带着警惕。

    虽然对掠夺大周气运，这位妖族皇子有着巨大的兴趣，但他还不会因为对方几句话，就听从这人族的指示。

    黑衣人笑道：“殿下，耳听为虚眼见为实，殿下应该也见到了，那崇辉已经带着最精锐的玄甲军离开了雍州。”

    “现在这雍州虽不能说是不设防，但也是最虚弱的状态，若殿下招来一众八境大妖强攻，殿下必然能得到自己想要的。”

    “至于我说的是不是真的，殿下在大周应该也有自己的细作，应能查出崇辉此时已经要到帝都的情报。”

    “这大军调遣可不是一句话的事，就算此时崇辉想再杀回来，也不是短时间内能做到的。”

    妖族皇子眯眼道：“但谁知道这里面是不是有陷阱，若是人族以逸待劳，就等着我落入网中，那岂不是显得我很蠢。”

    一旁的牛角老者轻轻点头。

    看来殿下还没有被冲昏了头脑，还有着自己的思考，那他就放心了，不用自己再去劝说。

    “殿下可真是……嗯，谨慎，这是一个好习惯，不管是人还是妖，谨慎才能活得长久，而只有活得长久，才能让自己变得更加强大。”

    “殿下之所以不信，还是因为这里毕竟有那雍王之女在，还有着部分玄甲军吧。”

    黑衣男子沉思片刻，说道：“……那这样，既然我说的殿下不信，那我就做出一些事来让殿下相信。”

    “我来帮殿下解决这雍城的护城大阵如何？没了这护城大阵，那就是硬实力的比拼。”

    “想来我这样做，应该能让殿下放心了吧，就算真的是针对殿下的陷阱，关掉了护城大阵，那对雍城也将是难以想象的打击。”

    顿了下，黑衣人又道：“……根据计划，阴阳道宗宗主宁易必然会来支援，殿下不是最想杀掉宁易，来证明自己吗？”

    听到宁易这个名字，妖族皇子脸色变得极其难看，紫色的眸子里都是愤怒。

    他今年不到三百岁，就已是八境天人，是八境大妖，在整个妖族中，都是那最顶尖的绝世天骄。

    但他这样的天骄，却被那人族的宁易夺走了本应属于自己的荣耀，这对生性骄傲的妖皇皇子而言，是绝对无法接受的。

    只有杀掉宁易，杀掉那个人族天骄来证明自己，才能让他念头通达。

    沉默半晌，紫色眸子的妖族皇子道：“好，既然先生这么说了，那就依照先生的谋划。”

    “只要先生能关闭了那护城大阵，本王就信了先生，也必然不会辜负先生的信任，这毕竟是对我也有好处。”

    黑衣人一笑，拱手道：“那就请殿下静静等待就可，不过几日，必让殿下看到结果。”

    “只是可惜，我为此谋划数十年，那些棋子就要一次用掉，还望殿下不要浪费了我这番好意。”

    说罢，黑衣人的身影，消失在两妖面前。

    待他离去，这妖族皇子道：“你说，我应该相信他的话吗？”

    牛角老者沉思片刻，说道：“如果他真能关掉雍城的阵法，那就值得相信。”

    顿了下，老者又道：“……但是殿下，那宁易……毕竟声名在外，与他厮杀并不是一个好的选择。”

    老者说话小心翼翼，生怕触怒了皇子的霉头。

    妖族皇子冷哼道：“本王又不是傻子，哪会用自己的命去和对方拼，到时本王会带着众多八境强者一起围攻，我到要看那宁易，是不是真有三头六臂。”

    老者这才安心。

    只要皇子不去和那宁易单挑就怎么都好。

    他不是看不起自家主子，而是那个宁易太变态啊。

 第548章 雍城被破，求援道宗

    雍城，雍王府。

    苏瑾瑜一身男装，正与手下商讨。

    “罗叔，崇辉突然带着一众玄甲军军士离开雍城，这是何意？”

    苏瑾瑜对崇辉这一番反常的行为，心中警惕不已。

    那被称作罗叔的是一位身材彪悍的汉子，其本就是玄甲军副统帅，即使是崇辉最势大时，他也没有投靠，而是一个人硬扛着，依然忠于雍王。

    自然，苏瑾瑜对其极其信任，如今这玄甲军总指挥的职位，也落在了其身上。

    天策府六大天将世家，加在一起共有十几位八境天人。

    若是六家真的以天策府名义行动，除了悬空寺与太虚玄门外，天下任何圣地都不是天策府的对手。

    天策府可不光有这十几位八境天人，本身又统帅大军，大阵一起，若是由八境天人身为阵眼，则除绝圣外世人难破，论真正的战斗实力，是真正的天下第一。

    只不过天策府六大世家各有想法，很难联合就是了。

    “郡主，若从表面来看，这是崇辉知道自己赢不了，所以在自己所有的筹码都丢光前，先行认输，反而能给自己留下更厚的家底。”

    “若他真是这想法，那可说是魄力十足，我也敬佩。”

    “只是不知怎的，我总觉得崇辉还有其他想法，他绝不是这么简单。”

    罗将军深思熟虑，缓缓回答道。

    苏瑾瑜也是有同样的想法，她点了点头，面有愁绪，一时间也猜不出来崇辉到底是什么打算。

    突然，一道巨大的轰鸣声从远处猛然响起。

    那声音震天动地，就仿佛有一位绝世高手正施展无上神通，让这整个雍王府都是晃动起来。

    苏瑾瑜神色一惊，和罗将军两人迅速离开了屋子。

    他们猛然看向天空，神色愕然：“这……这是？雍城的护城大阵被人破了？”

    “但这怎么可能，就算出现了内奸，也不可能就这样破了大阵！”

    “除非……”

    除非内奸不止一个！

    这雍城的护城大阵有诸多节点，哪怕其中一个节点出现了叛徒，也不会影响大阵一分一毫。

    只有所有的节点全都同时出现了问题，才可能出现这种情况。

    但是一直以来，这几个节点的领军人物都会分批次的换人，绝不给任何人可乘之机。

    但此时这不可能的事真的发生了，就说明这背后有一个幕后黑手为此筹划了恐怕有数十年乃至百年，唯有如此才能做到这一点。

    其中，一定还有崇辉的参与。

    在他当玄甲军统帅的那段日子，谁又知道他做了什么。

    就在苏瑾瑜思索间，远方的城头轰塌倒塌，一道人影冲入天际，似乎在与某人搏杀。

    但仅仅几息后，那道身影就是从天空坠落，只有他死前最后的呼声，传遍雍城：“……敌袭，妖族来袭！”

    在这妖族气运被破，只能收缩防御的时候，妖族竟然敢主动攻城，而且还是攻玄甲军驻守的雍州第一大城！

    在联想到崇辉之前的怪异举动，苏瑾瑜又还哪还想不透这其中的关键。

    她又惊又怒道：“崇辉竟会背弃人族，为了自己的那点私欲，放任妖族来袭！”

    罗将军却是面沉如水。

    如果雍城被破，那么所有的责任可都是由郡主承担。

    至于崇辉和妖族勾结，只要没有决定性的证据，这种话说出来不会有人信的。

    在联想到这次崇辉去帝都，还有当今皇帝的圣旨，这说明这件事很可能还和皇帝有关。

    只要能把郡主也定罪，那崇辉完全可以再回雍城，成为雍城的救世主。

    背叛人族的不光是崇辉，还有当今的陛下啊！

    ……

    阴阳道宗，通天峰。

    宁易陪着玄女，一起看着初央练剑。

    初央不愧是玄女的亲妹妹，即使在天赋上和玄女还有一些差距，但也是这世间绝顶天骄。

    这刚入门不到一年，就已经晋升到了第三境，这晋升速度之快，直是让人惊叹。

    不过到了第三境，接下来的修行就要注意基础了。

    哪怕宁易这个开挂选手，也需要在这个境界之中慢慢磨砺。

    “你这几日可是过得开心？”

    玄女一身雪白衣裙，她站在宁易身旁，旭日东升，几缕辉光映照着她白皙如雪的脸颊，神圣不可侵犯。

    尤其是玄女依然带着那鎏金面纱，挡住半张容颜，更有神秘的诱惑。

    宁易正注视着初央，听到玄女的话，他楞了一下道：“师姐这是何意，什么叫做我这几天过的很开心？”

    “有洛青婵陪你，之后又有那龙女陪你，你难道不开心吗？”

    玄女玄色的美眸微微撇来，语气平静，似乎只在说着一件小事。

    宁易哭笑不得道：“师姐，那可不是这几日，那都是三个月前的事了。”

    三月前，宁易继任宗主，之后的半个月都是洛青婵和敖泠陪伴。

    直到青婵回去帝都，敖泠回到东海，宁易这位宗主的生活也是平静下来。

    这三个月时间，除了需要的时候处理宗门事务外，宁易大部分时候就是在修行。

    身为圣地宗门，大家其实都是这么过的，不管是宗主还是峰主，其实绝大部分时间都是在修行，真正处理宗门事务只是占小部分时间。

    玄女道：“你没有否认自己开心。”

    宁易语气一窒，只觉得玄女不愧是女人，这思维同样的跳脱。

    初央在一旁偷笑，她掩着唇，眉眼弯弯道：“师尊，您刚才应该说‘我陪着师姐更开心’才对，您完全是没抓住重点啊。”

    宁易脸色一沉，喝道：“大人说话小孩子别插嘴，再给我练一百遍！”

    “师尊，不要啊！”

    说着，初央看向玄女，眼神哀切，希望她能救救自己。

    只听玄女淡淡道：“一百遍不够，还是两百遍吧，我在她这年纪修行的时候，可比她要刻苦的多。”

    “初央，你不能因为自己天赋好就这样疏于修行，你太贪玩了。”

    初央哭丧着脸，她现在后悔刚才说话了。

    玄女又是看向宁易，说道：“我在修行的时候很少关注时间，于我而言，三个月前发生的事也就是在昨天。”

    宁易正在思索着玄女到底是什么意思，他应该怎么回话时，一位弟子匆忙到来。

    “有从雍州而来的玄甲军将士，求见宗主！”

    宁易怔了一下，他对着玄女点点头，先去了通天大殿。

    玄女没有在意，她并不是什么任性的女人，知道有些事情更重要。

    通天大殿，宁易见到一浑身浴血的玄甲军将士，他惊讶道：“这是怎么回事？”

    那玄甲军跪在地上，语气急迫道：“妖族大军来袭，雍城被破，还请道宗伸出援手，救援雍城！”

 第549章 玄鸟之羽

    雍城被破？

    初闻此言，宁易甚至觉得这玄甲军的军士是不是在开玩笑。

    但见这玄甲军士神色急切悲戚，浑身浴血，精神更是疲惫，便知这不可能是什么玩笑。

    他虽然心中惊讶，表面却镇定，问道：“你说雍城被破，这又是怎么回事，且给我仔细讲讲。”

    “雍城可是有大周第一强军天策府的玄甲军驻守，当年圣祖正是在雍城南下，一举攻破帝都，才是建立了如今的大周王朝。”

    “那里的护城大阵历经千年，说是一道巍峨雄关都不为过，如今妖族气运跌落，就算有大军来袭，又怎么可能这么容易将雍城攻破。”

    这其中有太多疑惑和问题，宁易必须要问清楚，实在是这军士说出来的话让人难以置信。

    那军士也知这个结果令人不敢相信，更明白有些事并不能急于一时，便是一五一十，将雍城消息告知宁易。

    “回真人，崇辉接到圣旨，带领大半玄甲军精锐去了帝都，他在离去前胡乱命令一通，让雍城政务复杂。”

    “而失去了这近半精锐，玄甲军军本就是式微之时。”

    “但就算如此，妖族大军来犯雍城也不会有失，数日前，雍城护城大阵突然失效，恰在那时，妖族大军出现在城外，更有诸多八境大妖，强行攻城。”

    “郡主带领玄甲军将士，拼死守护，但失去护城大阵，雍城就失去了最重要的防护。”

    “郡主让部分将士护卫城中百姓，退避到后方凉城，而她则带领着玄甲军精锐阻止妖族，暂时将他们拦在了雍城战线。”

    “郡主知失去护城大阵，仅靠那些玄甲军将士不可能拦住妖族大军，才是派遣我等来到阴阳道宗以及应天学府寻求救援。”

    那玄甲军将士将前线的情况详细告知，宁易擅长观测他人情绪，又掐指一算，这玄甲军将士没有说谎，而且紫微术数也告诉他，北方妖气猖獗，确实是有群妖来犯。

    这一切，简直是太巧合了。

    先是有元和帝圣旨，调动崇辉率领玄甲军精锐离开雍城。

    紧接着又有雍城护城大阵被人从内部破坏，而就在护城大阵被破的同时，更有众多妖族入侵，宁易就算是个傻子都能猜出这其中的有问题。

    况且宁易不是傻子，崇辉必然是在这件事中出力甚大，甚至很可能他就是破了护城大阵的主谋。

    元和帝也应是在其中有所参与。

    元和帝为何要让崇辉去帝都？

    联想到不久前自己继任宗主，凰族来人的情况，宁易当即明悟，元和帝不准备继续被动等着天策府出招，他是想要主动出击。

    “元和帝手上有着禁军，如今又让部分玄甲军精锐入帝都，虽然在整体实力上还是比不过另外的五大天将世家，但他却有了翻盘的本钱。”

    “但光是如此还是不够，元和帝就算是被动防守也是艰难，又怎敢主动出击？他必然还有其他后手，应是得了某些人的支持。”

    “是皇室里的那些老家伙？除了那些皇室里的老家伙，会不会还有其他人？”

    宁易对元和帝此举，心中生起怒火。

    他已经猜到了元和帝的打算。

    雍城被破，不管被破的原因是什么，如今的雍王之女苏瑾瑜都要背负最大的责任。

    到时元和帝就算是给苏瑾瑜治罪，其他人也说不得什么。

    以元和帝的手腕，他估计还会在雍城百姓内部宣传，继续抹黑苏瑾瑜。

    到时众怒一起，雍王一脉就可以被他彻底连根拔起。

    不过这么做，也会让元和帝与天策府剩下的几大世家再也没有缓和余地，双方将是不死不休的结果。

    但从元和帝的打算看，他也是准备要赌上自己所有，和天策府拼命了。

    可以说不管结果如何，大周国力必将受损，妖族真是什么都不用做，吃着火锅唱着歌，就发现人族自己先斗了起来，还会失去人族崛起的最好时机。

    大周国土面积太大了，在这么大的国土上想要护卫边疆，可不是靠那几个八境强者就能做到的。

    况且八境强者又不会完全的听从皇帝指示，绝不会为了大周禁锢自己的自由。

    真正守护边疆，让国泰民安的，是天策府的那些将士。

    而元和帝此举，必将削弱天策府，削弱军队实力，会让……国运跌落，给妖族喘息之机，坏了圣祖以性命换来的机会！

    其更是会让雍州上百万的百姓流离失所，其中死伤又有多少，无人可知。

    “好一个元和帝，真是不当人子！”

    元和帝会这么做，他就是想要保住自己的权力，不想放弃皇位！

    本身宁易对自己参与天策府之事，让元和帝退位还是有些愧疚的。

    毕竟这皇帝对自己还算不错，哪怕他只是为了笼络自己，但也给了各种好处。

    如今那点愧疚的心思早就没了，这元和帝是真的为一己之私，不顾大周国运人族气运，不顾百姓生存，更是不在乎将士们的性命！

    就在宁易思索间，道宗众位峰主和长老都是到了通天大殿。

    那玄甲军将士将雍州之事再次讲述了一遍，让道宗众多峰主与长老也是神色一变。

    “玄甲军可是大周第一强军，如今竟然落魄至此，过去雍王一脉与玄甲军驻守雍城，数百年来没有让妖族大军入大周一步。”

    “如今这短短时间，竟然连最重要的雍城都是被破，若让妖族南下，雍州虽不至于被妖族占领，但也会带来巨大损失。”

    “宗主，我道宗必须要援助雍城，要将妖族抗拒在北部边关地区！”

    许有道心念急转，作为曾经的宗主，他自是清楚其中利害关系。

    道宗门人弟子众多，在山门的其实只是少部分弟子，大部分都是在外历练。

    而这么一个庞大的圣地宗门，其中所需的资源更是天文数字。

    可以这么说，道宗弟子是不事生产的，但吃喝拉撒要钱，武道修行的资源要钱，这些都需要产业。

    作为雍州宗门，道宗产业自然都在雍州本地，如果真让那些妖族肆虐过来，道宗也必将受到重大损失。

    宁易缓缓点头，对宗门而言，稳定的环境更重要。

    就在这时，外面突有急报。

    一位弟子就与那玄甲军将士一样，浑身浴血，就连右胳膊都没了，残臂处鲜血滴落。

    这位弟子神态虚弱至极，他来到通天大殿，见到殿中除了宗主外，竟然还有这么多的长老峰主，连忙跪在地上，悲戚道：

    “宗主，各位峰主，弟子……弟子在宗门外两百里处遇到了袭击。”

    说着，那弟子左手拿出了一根玄色的羽毛，他哭泣道：“是师兄拼死保护弟子，才让弟子有命回来禀报宗门。”

    见到那玄色羽毛，许有道与一众峰主大惊失色：“玄鸟之羽？袭击你们的是玄鸟？”

    许有道突然脸现杀意，让宁易神色一凛。

    许有道这杀意，是对着玄女去的！

 第550章 绝不可信任玄鸟一族

    “许长老！”

    宁易一句话，让脸现杀意的许有道回过神来，他神色一惊，才是想到自己现在已经不是宗主了，连忙后退一步，让自己冷静下来。

    此时许有道倒很庆幸自己不是宗主，如果自己还是宗主的话，以他性格必然会把玄女叫来对峙一番。

    到时就算这事与玄女并没有关系，恐怕也会让玄女动怒，大家不欢而散。

    只能说许有道性格就是如此，也因此他在作为宗主的时候，才会让众人不喜，他不懂得变通。

    文月峰主这时已经以自己神通，为那弟子止住伤口流血，说道：“一会儿你去药房取药，你此时断臂处生息尚在，还可断肢重生，不用担心。”

    那弟子感激道：“多谢峰主。”

    随即，弟子又是面有愧色，难过道：“……师兄，师兄他……”

    文月安慰道：“此事与你无关，你不必愧疚，有人敢对我道宗弟子出手，就必然要付出代价。”

    宁易这时已经用神念联系玄女。

    不多时，一身素白衣裳的玄女来到通天大殿，她脸上戴着鎏金面纱，在来的路上已经听到了宁易给她的详细讲解。

    一入大殿，玄女的目光就落在那玄色羽毛上，她眸子微微一凝，点头道：“这确实是玄鸟一族的羽毛。”

    许有道正想要喝问，但想到自己已经不是宗主，若这时出声有些僭越，便是憋了回去。

    宁易和声问道：“师姐，你可知这是怎么回事？”

    玄女摇头道：“具体发生了什么我也不知，我与玄鸟一族已经很长时间没有联系，他们……或许真的来到了九州。”

    “但就算他们来到九州，又为何会袭击道宗弟子，假如玄鸟一族真有什么谋划，也不应该这样暴露自己。”

    此时的玄女是完全把自己当做阴阳道宗的弟子来进行思考，而摒弃了自己玄鸟一族的身份。

    宁易默运‘紫微术数’，只觉得前路一片混沌，难以算计，就似是有人搅乱了天机，不让他在术数之中抽丝剥茧。

    既然紫微术数不成，那就用思考。

    宁易默然片刻，三百六十个念头激烈碰撞，他缓缓道：“雍城被破，妖族大军入侵雍州。”

    “而此时我道宗弟子被袭，附近更是怀疑有玄鸟一族出没，要说这两件事没有关联我是不信。”

    “若是没有玄鸟一族这件事，我道宗面对雍城之事，会做何决定？”

    厚土峰峰主孙文瑞，他眯着眼，拍着自己的大肚子道：“那必然是宗门派遣高手前往雍城救援。”

    宁易问道：“孙峰主，你觉得道宗会怎么派遣人员？”

    孙文瑞低着头道：“最好的情况是，宗主留在宗门镇守，许长老带着一些峰主前往雍城救援。”

    宁易摇头：“错了，应该是许长老留在宗门，而我这位宗主与玄女前往雍城救援。”

    宁易心中一动，这是有人算计到了这一点，完全是一个阳谋。

    雍城的苏瑾瑜现在正有危险，宁易绝对不可能让许有道带人去救援，他绝对会自己去。

    然后，相比于其他峰主，他与玄女两位八境天人共同前往是最好的选择。

    孙文瑞眸中精光一闪道：“如果是宗主和玄女亲自前往，如今却在道宗附近发现了玄鸟一族的踪迹，那玄女就不能跟着去了。”

    现在的玄女受到了怀疑，哪怕宁易对她有着绝对的信任，许有道和一些峰主是不可能对她信任的。

    他们必然会要求玄女留在道宗，这样一来，宁易如果还要亲自前往雍城，他的身边反而失去了最适合他的战力！

    宁易沉声道：“没错，如今我道宗护宗大阵还没有完全重建完成，我们就不可能派遣太多的弟子和高手前去救援。”

    “尤其是许长老，更是必须留在门中镇守，绝不能让宗门出事。”

    “这根本就是个阳谋，那位弟子会带着玄鸟之羽活着回来宗门，这是有人故意让他带回来的，为的就是让我们不敢轻举妄动。”

    孙文瑞倒吸口气，他说道：“如果这是有人算计，甚至连宗主会亲自前往雍城都算计好了，那这一次对方的真正目标，就是宗主你啊！”

    此言一出，通天大殿内众人皆惊。

    宁易和孙文瑞这一番抽丝剥茧的对话，一下子就点名了那个幕后之人的真正目的。

    宁易暗忖，这人对自己可谓是非常了解，对自己的一切行动都算计其中。

    明知道这可能是阴谋，但宁易就会选择打退堂鼓，直接放弃吗？

    那绝对不可能！

    如果这样做，对于一位武道修者而言，将会形成一道心魔，对修行不利。

    而若是苏瑾瑜真的出了事，宁易一定会愧疚，认为苏瑾瑜之死是和自己有关。

    那个幕后之人，不光算计到了自己的感情，还算计到了自己武道之路的必然选择！

    就在宁易思索时，许有道突然传音道：“宗主，关于玄鸟一族，我正有些事想要告诉你，这玄鸟一族，你绝不可信任！”

    宁易心中一动，默默点头。

    他突然想到，为何玄鸟一族的玄女会在阴阳道宗？这玄鸟一族可已经许多年都没有出现了，玄女会在阴阳道宗，本就奇怪！

    如果是其他人说这话，宁易还会怀疑对方是想要离间自己和玄女的关系。

    但这话是由许有道说来，宁易到不觉得许有道是在挑拨离间，而是他真的不信任玄鸟一族。

    玄女这时也是传音：“这一次，我恐怕真不能和你前往雍城，玄鸟之羽出现，我怕……初央会有危险，有人连初央也算计到了！”

 第551章 许有道师妹，曾经的圣女

    “许长老！”

    宗门会议之后，宁易在内殿接见了许有道。

    不当宗主的许有道，他还是那一副严肃认真的表情。

    只不过相比于他还当宗主之时，此时的情绪却放松了很多，不再如过去那样一直精神紧绷。

    修行过五欲宗功法的宁易，能够感受到许有道内心的情绪起伏。

    许有道见到宁易，他认真行礼之后，便是直言不讳说道：“宗主，此番敌人在暗我们在明，甚至敌人是谁都不知道。”

    “其中诡谲让人心生各种猜测，在我看来其间必然有诈，宗主应当留在宗门，不应有任何出格举动。”

    “雍城的救援也重要，不如由我亲自前往，就算是出事，也对宗门无碍。”

    宁易也不得不佩服许有道这份决心，那真是明知山有虎偏向虎山行。

    他的一切思考都是以宗门作为最高考量。

    在许有道看来，他可以出事死在外面，但作为宗主的宁易绝不能出事。

    宁易深吸口气，说道：“从理性来看，许长老的这番决定最是正确。”

    “但许长老你应该考虑更多的事，而不能只局限于眼前。”

    “若我因为惧怕而驻足不前，留在宗门，必会在我心中染上一层心魔，对我武道修行不利。”

    “我道宗虽然如今可谓是只在太虚玄门与悬空寺之下，是这天下排名第三的圣地宗门，但道宗依然与前两大宗门有着巨大的差距。”

    “其中差距就在于没有绝圣。”

    “不是我自吹自擂，我便是如今道宗最有可能成就绝圣之人，若是武道之路在此断绝，就算我能顺利的活下去，又对宗门有什么贡献呢？”

    既然许有道在乎宗门荣辱，那宁易就在这方面与他诉说。

    果然，许有道犹豫起来。

    是宗门荣耀重要，还是宗主的性命重要。

    如果换一个人来思考，一定会认为留得青山在不怕没柴烧。

    但在许有道看来，宗门更加重要，如果是为了宗门，就算是宗主都可以牺牲。

    宁易这一番话语，正是戳在了许有道性格薄弱之处，让许有道几乎几句话就是被宁易说服。

    许有道挣扎半晌，叹道：“既然宗主有如此打算，那我也就不再劝说。”

    他望着宁易的眼神多有欣赏。

    在许有道看来，宁易也是那个为了宗门能够牺牲自我的人，与他性格一样，自己将宗主之位让给他，就是最正确的决定。

    宁易心下汗颜，实则他根本不是为了道宗宗门，而是担心苏瑾瑜的安危。

    许有道沉思片刻，说道：“道宗附近出现了玄鸟一族，宗主既然决定前往救援雍城，我自会守护宗门，不让宗门有失。”

    “这一次，还是让吕师弟陪着宗主一起去吧，从那玄甲军口中，可知雍城的八境大妖不少，若是让其余峰主跟随，恐会有死伤，这对我宗门不利。”

    许有道心中装的只有道宗，就算雍城被破，妖族南下，那最多也就是道宗有一些利益损失，还不会伤筋动骨。

    但若为了救援雍城，让道宗损失过大，那反而是本末倒置了。

    他心中的大义只为道宗，可不会为了大周。

    “可！”

    宁易颔首赞同。

    他也是这样的想法，与其让第七不灭境的峰主前往，不如就只派第八境的天人。

    到时若雍城真的有危险，八境天人也能说走就走，不至于把自己陷入绝境。

    至于道宗弟子，那绝不能带去雍城救援的。

    除非雍城真的被破，妖族大举南下，那道宗弟子才会北上筑起防线，以防妖族真侵入到道宗附近。

    “我道宗绝圣神兵有一分为二之能，宗主可带其中一件绝圣神兵前往，另一件留在宗门保护，这样就算真的有人对我道宗有所算计，有神兵保护，暂时没有宗门大阵也是无碍。”

    “好，那我就带地幽阴权，许长老执掌天衍阳枢多年，对天衍阳枢更是熟悉，就将它留在道宗，由长老你来掌控。”

    宁易也是这样的想法。

    完整的绝圣神兵绝不能带走，尤其是现在宗门大阵还被破坏的前提下，必须要留一件绝世神兵在宗门镇压。

    所以只带一半出行，最适合如今的情况。

    宁易这时问道：“许长老，关于玄鸟一族，你又知道多少？还有玄女，她又是如何入我道宗宗门的？”

    宁易一直奇怪，玄鸟一族多年未曾现世，为何在道宗却有玄女作为弟子？

    许有道没有隐瞒，他斟酌了一番语句，缓缓道：“宗主应知我就是上上代圣子，而上上代圣女，也是玄鸟一族。”

    宁易轻轻点头，表示自己知道。

    “而那位圣女，就是玄女的母亲。”

    许有道回忆过往，他皱着眉道：“……上上代圣女是被当年的宗主，也就是我的师傅带进宗门的。”

    “关于那位师妹来历，师傅说的很少，我之后为了宗门安危也曾打听过，但师傅却说，师妹是捡来的！”

    宁易愕然道：“捡来？”

    随即，他就是想到了初央，神色一动道：“那位圣女，也就是玄女的母亲，她和初央一样？”

    宁易突然想到，初央当时就是个小乞丐，不管她最后是去了太虚玄门还是被自己带回道宗，可不就是将她捡来的。

    许有道点头道：“正是如此，师傅也是无意中发现了师妹，见她资质优秀带回道宗，她玄鸟一族的身份，还是在入了宗门之后才被发现的。”

    “师妹她为人低调，虽天赋绝佳，但一直名声不显，当时师傅本想撮合我和她结合，但我早有妻子，断然拒绝。”

    “而在师妹晋升第八境后，她突然有一天对我说，她要回去玄鸟一族，从此之后就是失踪了。”

    许有道说到这里，满脸怒容。

    宁易一想，猜到了许有道的想法。

    他是觉得玄女的母亲借用了道宗资源成就第八境，但她却对宗门没有任何贡献，反而自己跑了，许有道那时候应该已经成为了宗主，又怎能不生气。

    “直到二十多年前，师妹她突然又是来到道宗，还带着一个孩子，那个孩子，就是年幼的玄女。”

 第552章 玄女：你比妹妹更重要

    宁易安静聆听许有道讲述着这百年来发生的事。

    “玄女与师妹一样，资质优异，甚至比她更强，师妹想让我收为弟子，将她抚养，教导其武道。”

    “我本是不愿，万一她和师妹一样，长大成人后武道有成，但却自顾自的离开，不在乎宗门，那我道宗岂不是成了福利院。”

    “但师妹恳求我，又是发誓，说玄女不会这么做，我当时心软，又欣赏玄女天赋，才是将其收为弟子，将其养育成人，教其武道。”

    说到这里，许有道又是脸现怒容：“……但玄女和她母亲一样，说她生性淡泊也好，还是没有责任感也罢。”

    “她虽然不像是她母亲，修成第八境后就离开道宗，但她那性子，根本就不可能会顾虑宗门。”

    “若不是宗主让她动心，她根本就不会将宗门当回事。”

    宁易默然无语。

    许有道说的没错，玄女师姐还真就是这样的性子。

    “这玄鸟一族过于神秘，涉及到许多上古的秘密，师妹她不自己抚养孩子，却偏偏送到道宗，这很可能涉及到玄鸟一族的内部争斗。”

    “我也是当时心软，想着也与她多年师兄妹的感情，才会收养她的孩子，但一直以来，我都对这玄鸟一族没有任何信任。”

    “甚至很可能……玄女她本身，对道宗就是危害。”

    许有道这是在提醒宁易，让他不要对玄鸟一族有太多的信任。

    对此，宁易也是认可的。

    他信任的只有玄女一人，对其他玄鸟一族绝不会有任何的信任可言。

    甚至就连初央这个徒弟，暂时都没有得到他的完全信任。

    毕竟初央会以乞丐的身份出现在九州，这其中就已经足够诡异，宁易自然要重视。

    “许长老的意思我都明白，如今雍城危机，我越早能去救援，对道宗安危就越有好处。”

    “我便也不再和长老多言，宗门之事就交由长老打理，我这就去找吕师兄，与他同往雍城。”

    宁易暂时放下这玄鸟一族的思考，此时最重要的还是要先前往雍城，解雍城之危。

    “好，宗主放心的将宗门交给我就是，我绝不会让宗门出事。”

    对许有道这番话，宁易自是信任。

    宁易抬手一招，就见后山有一轮满月升起，刹那之间整个道宗地界，都似是陷入了无垠黑暗，唯有一轮圆月高高升起。

    这黑暗来得快去得也快，圆月化为一道月华跨越群山而来，落入了宁易的右眼之中。

    他的右眼有华美的月光闪烁，隐隐间可见一轮圆月隐匿其中，随即月华黯淡，地幽阴权藏入了宁易识海。

    宁易对着许有道点了点头，化为一道遁光远去，目标正是金顶峰。

    金顶峰山巅，吕无涯双手环胸抱着一把长剑，他微微垂首低目，待宁易到他面前，才是缓缓说道：“事情我已知晓，宗主，我们何时出发？”

    “事不宜迟，这便前往雍城！”

    “好！”

    吕无涯言简意赅，没有多余话语，两人同时化为遁光，往北方而去。

    离去前，宁易传音玄女道：“师姐，我这就前往雍城了，你在这里保护好初央。”

    玄女回言：“注意安全，此间恐怕是有算计，你若真有危险，便以道宗秘法传音，就算是万水千山，我亦会去帮你。”

    宁易笑道：“我有分寸，师姐你还是保护初央吧。”

    玄女淡淡道：“你的安危更重要，若你出事，我独活又有何趣？若真因为初央而让你有生命危险，就说明初央是我心魔，是有人将其送到我面前，阻你我成道。”

    “那时，我自会将其抛弃，斩断心魔之锁，她虽是我妹妹，但你我之间的关系早已超越血缘，你在我心中，比她更重要。”

    宁易没有在说话，心中有几分感动。

    通天峰上，初央望着宁易远去的遁光，她好奇问道：“师母，师尊去哪里了？”

    玄女只是淡淡的瞥了她一眼，没有理会。

    要是往常，初央这时候一定会调皮捣蛋，逗一逗玄女。

    但她此时却不知怎的，总觉得面前的玄女有些可怕，缩了缩脖子没敢吭声，老老实实起来。

    “一会儿我会考教你的修行，若不合格，这几日你就别想要休息，给我好好练习。”

    “哦，我知道了。”

    初央乖乖的说道。

    玄女摇了摇头。

    若不是为了初央的安全，她又怎么可能会留在宗门，早就陪着宁易去雍城，就算真有危险，他们也可两人共同面对。

    ……

    雍城有超过百万人口，城中大阵失效，群妖袭来，面对那些残忍的妖族，普通百姓根本无力再正面抗衡，只得背井离乡。

    玄甲军以血肉之躯铸起城墙，又以兵家大阵暂时将妖族拦在了雍城之地。

    整个北境有超过三十万大军，玄甲军只是最强的那一支。

    苏瑾瑜命令剩余的玄甲军以及超二十万军士，守住战线，同时让其余士兵护送百姓，前往其他大城安顿。

    苏瑾瑜心知此时乃是危急关头，尽用雍王府千年之藏，兵甲粮食充沛，短时间内倒是不渝有物资上的担心，后勤有了足够保障。

    郡主此番举动，亦是让士气大振，北境军士同仇敌忾，不让妖族大军越雷池一步。

    不过毕竟战线太场，虽然妖族大军无法越境，但总有小股妖族能够找到战线缝隙，来到雍州地界，对那些正往后撤的百姓进行侵扰。

    一支长达万人的队伍，有男有女，有老有少，背着细软前行，有一支千人的部队保护。

    这些平民的脸色都不是太好，多有悲戚。

    他们既担心北境战线无法挡住，让妖族南下，也忧虑家中多年财产，化为乌有。

    如今雍城已经是近乎于半个废墟，多少百姓积攒一生的财富都是付之一炬，此等境况之下又还有几人能笑得出来。

    “朱校尉，斥候在西北方向发现有一支妖族小股部队正借用密林掩护，往这里偷摸而来，若让那些妖族真冲入百姓群中，恐会造成不小伤亡！”

    有副官来到朱良面前，低声报告。

    朱良面色沉稳，他点了点头道：“点上五百人，与我前去迎敌，绝不能让让那些妖族冲入人群中。”

    “喏！”

    副官立刻按照朱良要求，开始去召集军士。

    朱良深吸口气，握紧手中长枪，面有杀意。

    没想到在雍城，他竟然遇到了类似千障关时的妖族入侵，就是不知这次，他是否还能运气好的活下来。

 第553章 千障关故人

    九天罡风之上，有两道遁光划破长空，往北方雍城而去。

    脚下，是数以万计的人影跌跌撞撞，正沿着官道前行。

    只是望上一眼，就可知这些人都是来自雍城。

    就在路过一片密林之时，宁易和吕无涯都是心有感知，两人低头一望，下方人影重重，有一支数百人的军士正在与妖族厮杀。

    宁易看了一眼，见到是大周军士占据上风，便是没有多加理会，准备离开。

    但他顺势神念一扫，却发现下面竟然还有熟人。

    他略一思索，传音道：“吕师兄，既然遇到大周军士与妖族厮杀，不如帮上一帮。”

    出门在外，吕无涯自然听从宁易这位宗主的话。

    他也没有多言，只是说了一声‘好’，手成剑指，往下面一指。

    数百道细小剑气犹如游动的金蛇，漫天而落，恐怖的气息足以开山裂石。

    一位八境天人出手，哪怕只是随手一挥，那一击之威又岂是一群小妖能够抵抗。

    正在与妖族厮杀的朱良，用手一擦脸上的妖族之血，眼神凶狠，正准备继续斩杀几只妖时，突见天降剑光，贯穿天地。

    这数以百道的剑光细小如牛毛，落入密林之中，将繁茂的枝叶与松软的泥土染成一片淡淡金黄。

    而那些小妖，更是被剑气贯穿，一个个发出惨叫，眨眼间化为了数百具尸体，每一具尸体皆是千疮百孔，如同筛子。

    朱良怔了一下，知道有高人到来，连忙拱手喊道：“玄甲军朱良，谢前辈援手！”

    其余的玄甲军将士，这时也是反应过来，连忙拜谢。

    朱良低着头，他并没有见到到底是谁出手，就在暗暗寻思着那位前辈是否已经离开时，突然听身边传来一道熟悉的嗓音：“你我倒也是有缘。”

    朱良楞了一下，抬首望去，就见到自己身旁不知何时站着一位年约二十出头的年轻人。

    只见那年轻人长相俊美，穿着一身华美祀服长袍，其神色从容，一只手背负在身后，气势渊渟岳峙，尽显高人风范。

    朱良惊讶道：“宁真人！”

    “正是我。”

    宁易笑了一声说道。

    这朱良正是当年宁易参与宗门试炼，在千障关遇到的那位校尉。

    那时朱良曾率领上万军士，在千障关与妖族厮杀，为人正直，让宁易颇为欣赏。

    “竟是阴阳道宗宗主宁真人当面，在下谢过真人援手！”

    朱良大声喊道，也是在用这话提醒着自己手下，面前的年轻人可是圣地宗门的门主，千万不要说错了话怠慢了他。

    那些玄甲军将士一听，都是大惊失色，这年轻人竟然是那高高在上的八境天人，一个个皆是谨小慎微，都与朱良一样，连忙下拜。

    “不必多礼。”

    宁易抬了抬手，示意这些军士不用拜自己：“……你们也不用谢我，就算没有我在，杀死这些妖物对你们而言也不是难事。”

    朱良恭敬道：“但若真人不出手，我们恐有死伤，真人这是救了我们的命。”

    其余军士都是称‘是’，战场之上刀剑不长眼，虽然这只是一场数百规模的人族与妖族交锋，但就算他们获胜，也必然要付出代价。

    宁易笑了笑，他说道：“我也只是见到熟人，便是过来见上一见，朱良你不是在千障关，怎么会来到了雍城，还成了玄甲军？”

    朱良忙道：“那次千障关大战后，我得了升职，上面让我选择是继续驻守千障关，还是成为玄甲军一员。”

    “我选择了后者，才是来到了雍城。”

    宁易道：“是金子在哪里都会发光，你能在玄甲军也成为校尉，可见你的能力不凡。”

    如今的朱良已经是第五境，对于天策府的军士而言，能有这样的境界就足以统帅一支千人部队了。

    朱良挺胸抬头，被宁易这一夸，他亦是神色骄傲。

    “你到了玄甲军后，成为了谁的部下？”

    朱良神色一窘，尴尬道：“是崇将……是成了崇辉部下。”

    宁易哑然失笑：“你可真是去了哪里，上司都不当人子啊，当年向阳背叛千障关，如今雍城的局势要说和崇辉没有关系，那也是绝不可能。”

    朱良讪讪一笑，不知如何去说。

    宁易也没在这话题多说，而是问道：“雍城情况怎么样？”

    “回真人，雍城暂时战线僵持住了，虽暂时无法驱逐妖族大军，但妖族大军也难以南下。”

    宁易点了点头：“战况倒是比我想象中要好。”

    他还以为雍城已经是强弩之末，就等着自己去救援呢。

    但如今看来，情况比自己想的要好上不少，不用每次都是危机时刻由他救场。

    朱良骄傲道：“我玄甲军可是大周第一强军，就算此时人数只有鼎盛时期一半，也不会让妖族越雷池一步。”

    “若不是雍城大阵被小人从内部所破，那些妖族甚至都不可能将玄甲军逼到这个份上。”

    他咬牙切齿，显然极度憎恨那背叛人族之人。

    宁易说道：“本座是见到熟人，才下来一看，见你无碍，更是升职，我也心中甚喜。”

    “如此，我就继续前往雍城，多加我这一份力量，也可更快的解除雍城之危。”

    朱良低头拱手，恭敬道：“恭送真人。”

    其余玄甲军将士异口同声：“恭送真人！”

    宁易一甩衣袖，人已化作五行遁光，阴阳二气，消失在这群玄甲军人眼前。

    待宁易离去后，这些军士才是起身。

    有人来到朱良身边，艳羡道：“朱校尉，你还认识道宗宗主这种大人物，之前也没和我们说过。”

    朱良看着手下的崇拜目光，心中亦是得意，他哈哈一笑道：“我也只是与宁真人有几分缘分罢了。”

    说着，朱良心中亦是感慨。

    当年见到宁易，这位真人只有第五境，就已是一人战万妖，天赋才情九州罕见。

    那时候朱良就知道，宁易定然不是池中之物，未来必然是这九州大地有名的大人物。

    只是他也没想到，这仅仅几年时间不到，对方就成为了那传说中的天人，更是成为了圣地宗门的门主，这天下虽大，他却已然是那端坐九天之上，可以在九州落棋的人了。

    本身还对朱良有几分不服，觉得这朱良来到玄甲军这么快就成为校尉，只是因为他会站队的人，现在也都是服气了。

    能认识那样的大人物，朱校尉也不简单啊。

    他们这些人，这辈子能和一位八境天人说上一句话就算不错了，更遑论还是圣地宗主这种级别的天人！

    与熟人叙旧几句后，宁易和吕无涯继续前行。

    没多久，来到了雍城地界，两人见到妖气遮天，战场杀气四溢。

 第554章 测算天心，危局有变

    铅色的云层压着焦土，阵阵寒风吹来，鼻间闻到的是铁锈的血腥味。

    人族大军与万妖分割两面，一方冷若磐石，一方群妖乱舞。

    闪烁着寒光的兵器犹如铁器的丛林，狂风的呼啸声带给人心以阵阵的压抑。

    对阵的双方，不管是人族还是妖族，污浊的面上都带着冰冷的寒意，马匹不安的刨着土地，生命的气息在这里彻底终止，就仿佛冻结了时间。

    当宁易和吕无涯来到这雍城，见到的就是这样一副肃杀的景色。

    人族军阵的强大气势，以及妖族的妖气弥漫在一起，让天空乌云滚滚，雷声阵阵。

    就算是一位武道修者来到这战场之上，都可能被那气势所冲，吓的肝胆俱裂而亡。

    宁易记忆中的那座宏伟城郭雍城，此时已成了一片废墟。

    大周的军队正是将废墟当做了掩体和节点，在这里与妖族划分出一道分界线对峙。

    宁易与吕无涯站在百里之外，望着那妖云之下的万妖。

    宁易低声道：“吕师兄，你可能感知到妖族中有多少八境大妖？”

    吕无涯双手抱着神剑，他摇头道：“军阵之中有众志成城之意，乃是万民万妖之意志，可比天心。”

    “除非超凡脱俗，有绝圣之境，才可以一人敌万军，以人心战天心。”

    “我等虽是八境天人，但终归还是凡人之躯，面对这众志成城之意，亦是难以窥探其中详细情况。”

    宁易缓缓点头。

    八境天人虽无惧兵家阵法，可以随时以元神之力逃脱大军围困。

    但一切的前提都是敌军中没有同境高手。

    若敌人也有八境天人，将你拖在军阵之中，到时大军围困，以军中杀意磨灭元神意志，天人亦有陨落之危。

    正如吕无涯所说，八境也依然还是凡人之身，就有可能被敌人以数量碾压。

    “妖气浓厚，其中有多少八境大妖我也无法探知，但想来不少。”

    “走吧，我们先去军营见过玄甲军统帅，在这战场之上，我和吕师兄虽有改变局势之能，但若不小心被对方拖入包围圈，亦可能陨落，我们还是要小心一些。”

    宁易虽然性情骄傲，但他也有着自己的谨慎。

    既然早就知道这可能是针对自己的阴谋，敌人大妖不知多少数量，他自然不会还那么浪。

    吕无涯欣然道：“宗主说的对，小心谨慎总没有错。”

    两人再次化为遁光，直往那中庭大营。

    营地附近五十里内，有一位将军正带人巡逻。

    察觉到遁光到来，他亦是化为遁光，将宁易与吕无涯拦住，喝道：“来者何人，报上名来！前方乃是主帅大营，此地亦是交战战场。”

    “若两位是来助拳，自有专门人员招待。”

    那巡逻的将军也是一位七境强者，他的工作应该就是巡视营地周遭百里，以防妖族偷袭。

    那将军突见宁易两人，只觉不凡，他神念扫过暗暗感知，竟看不出对方境界如何，心下凛然，语气立刻又是变的尊敬。

    宁易道：“将军还请通报，就说阴阳道宗宗主宁易，还有道宗金顶峰峰主吕无涯到此。”

    说着，宁易将一面道宗令牌手腕一甩，落入对方手中。

    那将军拿起令牌检查无误，忙行礼道：“原来是真人与吕峰主，在下怠慢，还请见谅。”

    一位七境强者，在军中亦是上层领导，自然知道玄甲军派人前往了道宗与应天学府请求支援。

    看到来人是两位八境强者，这位将军亦是大喜。

    宁易摇头道：“无妨，将军亦是听从军令，行自己职责，我们又怎会怪罪。”

    “郡主曾言，若是道宗支援到了，就请去中军大帐，请二位随我来！”

    这位七境强者按下遁光，与手下吩咐了几句，带着宁易和吕无涯，往五十里外的大帐走去。

    五十里距离对凡人而言极远，但是他们这样的高手，也只不过咫尺之间。

    “不知将军怎么称呼？”

    “在下范豪！”

    “原来是范将军，范将军，这前线局面如何？”

    “如今两军对垒，我玄甲军与众多大周军士设下军阵，那些妖物无法前行，被拦在外围，但此地是我大周领地，在这里与妖族厮杀，不管是胜是败，吃亏的都是我们。”

    “看来局势倒也没那么糜烂。”

    “其实之前的局势并不好，但前几天我方大胜一场，缓住了局面。”

    宁易闻言脚步一顿。

    他修成绝圣之姿‘天地同心’，此时听到范豪所言，突有不安感从心中升起。

    宁易运起紫微术数默算天机，他突然问道：“应天学府派来多少人支援？”

    范豪忧虑道：“应天学府突生事端，又见我前线暂时稳住，便说迟上几天才到。”

    宁易神色一变，问道：“应天学府出了什么事？”

    “学府的府主右相孙星河，被……陛下判了罪，已是将他拿下。”

    “怎么可能，孙相可是八境天人，怎么可能会被拿下？”

    这又不是真正的古代世界，而是伟力归于一身的九州大地。

    就算孙星河真的有罪，皇帝想拿下他，孙星河可是八境天人，能不反抗？

    宁易心下沉重，第一时间猜测很可能是元和帝借用了皇宫中的大阵，以及……那些皇室的老家伙出手了！

    这元和帝真是疯了，是要把应天学府与天策府都连根拔起？

    还有那些皇室的老家伙们，为何支持他？

    宁易转念一想，突然明悟。

    圣祖驾崩，绝圣之位空出，那些皇室的老家伙拥有两件绝圣神兵，他们想成绝圣！

    一般人的确不知道成为绝圣的方法，但作为大周皇室成员，又是圣祖后裔，那些老家伙很可能知道！

    “宗主？”

    吕无涯看向宁易，他双目微眯，已察觉到不对。

    应天学府竟然没有来支援，这就是最大的问题！

    宁易背负着一只手，冷哼道：“既来之则安之，我们已入局中，跑是不可能跑的，只能……破了这一局！”

 第555章 众妖出手，此为绝地！

    妖气滚滚，遮天蔽日。

    就在雍城废墟不远处的一座山头之上，有七道身影傲然而立。

    为首者，正是那化作人身，长相俊美的妖皇之子。

    这位妖族皇子衣着华丽，眯着阴冷的双眸，望向远方的刀枪剑戟，见着那大周玄甲军的军容整洁，露出一抹艳羡道：

    “若是我妖族之兵也能有如此军容，在修行那大周的兵家阵法，以我妖族的整体实力，这大周早就被我们拿下，让我们妖族成为天命所归。”

    妖族皇子身边，传来一道阴阳怪气的声音，但见一身穿白衣，长相阴鸠的男子手持折扇，笑道：“小王爷，你怎可长他人志气，灭我族之威风。”

    “若是你这话被妖皇陛下听到，恐怕是要治你的罪。”

    妖族皇子冷哼一声道：“羽鹤君你并不懂父皇，父皇听到我这番话不但不会怪罪我，只会赞赏我。”

    “你难道不知，妖庭中枢早就练就了这么一只同大周玄甲军类似的军队，还借助了大周的兵家阵法。”

    “我等妖族不可坐井观天，应当取人族之精华去其糟粕，完善自我，如此才可以妖族之身再夺天命。”

    “只可惜，我妖族生性散漫，想要让妖族如那些大周军人一样听命，克制自我的欲望却是难上加难。”

    “父皇竭尽全力，也只能组建了那么一只规模不大的军队。”

    羽鹤君听到这皇子同样对他冷嘲热讽，他眯着双眼，手中折扇扬起挡住了自己的嘴，生怕自己的怒火暴露出来。

    另一位高约十米，犹如巨人一样的壮汉，粗声粗气的开口道：“小王爷，我可不在乎什么军队。”

    “我只想问，咱们什么时候杀他个天翻地覆，本尊者可是忍不住了，不吃上一些血食，那可就要吃你们了，哈哈哈！”

    又有一浑身长满黑羽的妖王阴恻恻笑道：“莽尊者说的对，小王爷到底在等什么，如今这雍城好不容易被破，是千载难逢的机会。”

    “小王爷为何还让我们忍住不露面，我们这么多八境妖王同时出手，又有万妖配合，必能将这些人族杀得七零八落。”

    “到时我们把那如今的玄甲军统帅，雍王之女抓住，扔给群妖，让他们玩个痛快。”

    妖族皇子笑道：“诸位不要心急，这雍城大阵可是由我所破，我又把各位找来，可不是让各位尊者大君在这里看戏的。”

    “这一次，我是为了将那阴阳道宗宗主宁易钓出来，才让各位暂时隐忍。”

    “光是破了雍城，杀了这些大周军士可不够，我们必须让大周损失更大，才能夺回更多气运！”

    这位妖族皇子心下冷笑，果然，一提起宁易之名，这些八境大妖都是变了脸色，不再催促。

    这些大妖全部都是当年跟随陈深，大闹过阴阳道宗山门的妖，与道宗本就有仇。

    如今那道宗宗主宁易境界提升太快，又找回了绝圣神兵，这些老妖怪都是感到了害怕，生怕被那位道宗宗主一个个找上门去。

    所以，这一次一听有机会杀了那宁易，他们才是愿意来配合自己。

    想找来五位八境大妖听从自己指挥，这可不是容易的事。

    一团死气之中，有一头真龙盘着龙身，它用着死气沉沉的声音道：“若是那道宗宗主胆小如鼠，不敢来雍城怎么办？我们继续等下去，将会错失良机。”

    妖族皇子恭敬道：“前辈无需多虑，我早已将一切都算计其中，那道宗宗主宁易必然会到来。”

    “如此天骄，对我妖族亦是眼中钉肉中刺，不将其拔除，实在是让人寝食难安。”

    这头死气沉沉，犹如鬼魂一样的真龙名为骸主龙君。

    其是这些大妖里实力最强，也是唯一一个和阴阳道宗没仇，仅仅只是为了妖族本身来帮助他的人。

    因此这妖族皇子对其最是尊敬。

    最后那一位冷静的大妖王出言道：“小王爷，那宁易实力不容小觑，不久前在其继任宗主大典上，更是展现了两种绝圣之姿。”

    “我们可不要在他这里阴沟里翻船。”

    羽鹤君阴阳怪气道：“青主，你可真是越活越回去，我们这里一共是七位八境大妖，小王爷不是说他还请了一位高人，乃是八境巅峰的半圣之姿，这就是八个人。”

    “我们这么多人若还杀不了那宁易，那可真是要成为天下笑柄了。”

    青主对羽鹤君的阴阳怪气也不在意，他说道：“我宁愿成为天下笑柄，也不想因为疏忽大意死在这里。”

    对于这位一直冷静的青主，妖族皇子同样尊敬，他手腕一翻，在其掌心上浮现出一根羽毛。

    妖族皇子傲然笑道：“诸位不必担心，羽鹤君说的也没错，我们八位大妖在此，何必怕那一个区区宁易。”

    “况且，本王还带着此物，必让那宁易有来无回！”

    众妖见到这羽毛，都是神色一变。

    若宁易在这里，一定能认出这就是玄鸟之羽！

    青主这一刻也不担心了，他从容笑道：“看来，这里真是那道宗宗主的葬身之地，现在就看他什么时候到了。”

    话音刚落，就见妖族皇子露出笑容：“宁易已经到了，现在正前往玄甲军的中军大营。”

    “各位前辈，之前让各位隐忍，是小王我的错，现在已经不需要隐忍，还请各位前辈尽出手段。”

    “这一次，我们不但要将那阴阳道宗宗主杀死在这里，还要灭了玄甲军，彻底拿下雍城，夺回我妖族气运！”

    众多大妖王齐声一笑，化为滚滚妖云，无形无质的元神之力猛然扩散。

    万妖被众多大妖王的气势所染，发出怒吼咆哮，天空大地之上卷起一片黑潮，凶猛无比的往雍城之地压去！

    这时，宁易正来到中军大帐，见到了苏瑾瑜。

 第556章 我心即天心

    苏瑾瑜身披甲胄，过去本就习惯男装的她此时更添英气，正在大帐之中与一位将军商讨着战况。

    “报！阴阳道宗宗主，金顶峰峰主到！”

    正凝望着面前沙盘的苏瑾瑜面露喜意，忙道：“快请两人进来！”

    话音刚落，就听账外传来一道嗓音：“我们已经进来了。”

    大帐被掀开，宁易与吕无涯走进。

    吕无涯双手环剑，微微垂目，犹如一位护卫一样站在宁易身旁。

    他不擅长也不喜欢这些应酬之事，便全都交给宁易这位宗主。

    宁易望着苏瑾瑜满脸疲惫，他叹道：“这才多久不见，瑾瑜你就瘦了这么多。”

    苏瑾瑜闻言轻轻摇头：“瑾瑜只是瘦了一些，但是前线的将士们，却是在拼命。”

    “与他们相比，瑾瑜这点付出又算得了什么。”

    说着，她神色复杂看着宁易，低声道：“宁兄，你不应该来的。”

    “但是我还是来了。”

    苏瑾瑜轻轻一叹：“你应该知道这就是个陷阱，尤其是我刚刚得到学府传信，学府内部现在是乱成了一锅粥，根本不能派来任何支援。”

    “以你的聪明，难道看不出这就是个陷阱，是针对你的陷阱。”

    宁易淡淡道：“我当然知道这是个陷阱，但是我若藏在山门不来，这本是对付我的陷阱就将用在你身上，瑾瑜你又哪里承受的住，下次我可就见不到你了。”

    苏瑾瑜抿嘴笑道：“宁兄是担心我的安危吗？”

    “你我是朋友，我又怎么可能不担心你。”

    “只是朋友吗？”

    苏瑾瑜贝齿轻咬，她摇头道：“……但我宁愿我死在这里，也不想连累宁兄。”

    这时，苏瑾瑜身旁一面容坚毅的中年男子道：“郡主，宁宗主亲身前来支援，这是宗主心有大义，你又怎能拒绝宗主好意！”

    他是真怕苏瑾瑜让宁易离开，失去如此一重要战力，是万万不得的。

    宁易看向这中年人，问道：“这位是？”

    “这位是罗叔，是如今的玄甲军统帅。”苏瑾瑜给他介绍。

    这将军竟然也是一位八境天人。

    宁易想到，过去玄甲军就有两位八境天人，其一是崇辉，另一位应该就是这个罗将军了。

    “罗将军！”

    宁易对罗将军拱了拱手。

    他又是问向苏瑾瑜道：“应天学府是怎么回事，就算孙相在帝都被元和帝下令逮捕，学府也不至于连人都派不来吧？”

    苏瑾瑜摇了摇头，低声道：“学府内部出现了叛徒，现在非常的乱，根本就不敢派人来。”

    “那叛徒，竟然妄图窃取学府的绝圣神兵，如今山长们哪里还敢乱动，要是神兵被窃，学府也就没有存在的必要了。”

    “宁兄，你明白了吗，这么多的事同时出现，这背后必有高人，这种手笔可不是一般人能做到的。”

    “而这所有的谋划，都是在针对宁兄你，所以我才说你不应该离开道宗山门，而是应该待在那里。”

    “这种谋划不可长久，只要等学府稳住，等待其余州的天策府支援，此地的妖族不战自退。”

    宁易摇头道：“但是代价呢？代价就是你的命。”

    苏瑾瑜神色复杂，她不敢去看宁易，咬着唇道：“你这样做，让瑾瑜真是不知如何是好了。”

    “你为救我不顾自身安危，我真的很高兴，但是……这会暴露出你的弱点。”

    宁易洒然一笑：“弱点？我有关心在乎的人怎么能叫做弱点，若我连关心在乎的人都没有，心中只有武道，只有天道，那我还是我吗？”

    “恐怕那时候我才要走火入魔了，我已经不能被称作是人。”

    “瑾瑜你不必在这里纠结，还是来说说现在的情况。”

    苏瑾瑜深吸口气，她压下心中那浮动的心思，来到沙盘面前道：“暂时战线已经稳住，但我知道，这一切只不过是假象。”

    “那些妖族根本就没有出全力，而是在等着你到来。”

    “暂时对方露面的只有两个八境大妖。”

    宁易站在苏瑾瑜身旁，他看着面前的地形沙盘走势，问道：“那两个八境大妖，你可认识？”

    一旁的罗将军沉声道：“在下认识，那其中一妖正是如今的妖皇之子，年纪轻轻不到三百岁，就修成了八境天人！”

    “而另一妖应该是其手下，同样不容小觑。”

    宁易玩味道：“看来这位皇子殿下，是妖族的绝世天骄啊。”

    苏瑾瑜又道：“若是玄甲军全盛时期，有两位八境天人，又有大军压阵，还有雍城大阵。”

    “三者结合之下，不要说是两个八境天人，就算是来七八个，也破不了雍城。”

    “但现在玄甲军崇辉背叛，部分军士被他带走，雍城大阵更是被破，面对这两个大妖王与万妖，我们也只能勉强支撑。”

    “而若敌人八境大妖更多……”

    “呜呜呜————”

    苏瑾瑜话音未落，就听到北方有骨号吹响，紧跟着是擂鼓喧鸣，震天动地。

    随即，又有七道不可匹敌的恐怖气息连接在一起，以滚滚天威之势，往大周所在的方向压来！

    天空妖云滚滚，大地鬼哭神嚎，七位八境强者甚至还没有出手，仅仅只是气势连接，就带给人以天道压迫，无法抵抗的恐怖之威！

    刹那间，就算是大周最精锐的玄甲军，都在这七位大妖王联手之势下，哗然不已，军阵竟有被破的迹象！

    营帐之中，苏瑾瑜惊呼道：“八境大妖！对方竟然共有七头八境大妖！”

    宁易摇了摇头：“瑾瑜，你可真是乌鸦嘴，刚说若对方八境大妖太多，它就真的出现了。”

    宁易笑容和煦，我心即天心，此时天地同心，就见那乌云笼罩，妖气滚滚的天空与大地，突然大日破晓，洞穿了乌云，更有微风徐徐，草长莺飞！

    这前线战场，一下子出现了一道奇景。

    一边妖风浓郁，天际昏暗低沉。

    另一半阳光明媚，芳草茵茵。

    两者相交，划分阴阳。

    宁易以绝圣之姿的天地同心，一人之力抵抗着七位大妖王的元神压迫。

    元神之力乃是八境天人的根本，若是被对方元神压制，便会立刻境界被破，犹如陷入幻境之中，一身实力发挥不出一二，然后被对方宰杀！

    那七头大妖王，本是准备联手一击，以强大无匹的元神之力，直接镇压宁易。

    却没想宁易能以一人之力，力敌七头大妖王不落下风！

    “好，不愧是大周千年以来的第一天骄，不过很快，你就要成为大周千年以来死的最快的第一天骄！”

    “宁真人，你敢踏入如此绝地，小王我佩服你的勇气，但是此地，就是你的葬身之地。”

    “待到明年这时，小王我必会来你墓碑前，给你烧上两炷高香，哈哈哈！宁真人，还不出来受死，难道让小王我去找你嘛！”

    一年轻狂妄的大妖声震天动地，似是要与宁易不死不休。

 第557章 我有人道三剑

    宁易此时修行境界极深，听到那大妖的狂妄发言，他心中虽有怒火，但理智不染尘埃，只是淡笑一声道：“这妖王倒真是好大的口气。此妖便是那妖皇之子？”

    宁易不守边关，对妖族高手并不是很了解，他此时看向那面容沉重的罗将军，开口问道。

    罗将军缓慢点头，说道：“真人，这八境大妖王正是妖皇之子，妖族年轻一代的绝世天骄。”

    “其不到三百年，就修成了八境，他既然敢如此狂妄，恐怕是武道修行又有精进，如今当是归墟！”

    “归墟？”

    宁易洒然一笑，言道：“……不到三百岁就修成归墟，如此之天赋，在妖族中恐怕也无几人，此妖必然是那妖皇的心头宝贝。”

    八境归墟，就算是现在的宁易都没修成，仅从境界上来说，那年轻的妖皇之子，确实比宁易更高。

    身为妖皇之子，其血脉高贵，应该相比的是真龙一族的敖泠。

    敖泠已经是真龙一族年轻一代中的第一人，她也是两百岁才刚刚修到第八境。

    这妖皇子嗣有着归墟之境，确实有着骄傲的本钱。

    “只不过，今日这妖皇的心头宝贝，恐怕就要死在这里，成为一具尸体了。”

    宁易语气淡然，一点都没将那妖皇子嗣看在眼里。

    罗将军眉头一皱，他亦是八境天人，有着归墟境的实力，觉得宁易这年轻的道宗宗主有些托大，他言道：“真人还请谨慎万分。”

    “归墟境不同于刚晋升第八境的天人，精气神合一，在极致的死生之中归于大墟，不论人与妖，在此境上都会得到难以想象的生命蜕变。”

    “那妖皇之子成就归墟，一身法力之雄厚，已不是刚晋升的天人可比，更精气神合一，肉身强悍无比，人间之物已是难伤！”

    他的语气颇重，有一种老前辈在教育年轻人的权威感。

    在罗将军看来，宁易和对方差了一个小境界，已是落入下风，若还托大，很可能死都不知道怎么死的。

    宁易在过去确实有无数次的跨境斩杀的战果，但境界越高，跨境就变的越难。

    法力雄厚？能有我法力无边吗？

    宁易心下腹诽，至于肉身强横，这一点自己确实不如对方，肉身毕竟是妖族的天赋。

    宁易也知这位罗老将军这番话语是好意，并不是看不起他，因此宁易也没生气，只是轻轻点头：“老将军说的对。”

    他心中也有警惕升起，到不是对那妖皇之子，而是——

    “妖族共有七位天人大妖，不能掉以轻心，不过相比于这七尊大妖，我其实更担心的是那个设计这计划的人。”

    “若设计这计划的人，只是那七尊大妖的其中一位，那还好说，但若那人实力高强还隐在幕后，就非常危险了。”

    罗将军沉声道：“真人，我这就让玄甲军结成大阵，真人虽不通兵家阵法，但只要作为阵眼，发挥自己八境实力，就更加安全。”

    “吕峰主也同样如此，对方这是倾巢而出，八境强者太多，我们与其正面相碰是不智之举。”

    若玄甲军是全盛时期，若雍城大阵还在，罗老将军就算是面对七位天人大妖，他有信心能够守住。

    但如今玄甲军被废了一大半，最重要的护城大阵更是被破，面对妖族如此强大的攻势，他也有了必死的决心。

    “若情况不对，还请真人带着郡主立刻离开，我会以自己性命为诸位拖延时间。”

    “真人会踏入这陷阱，也与我等有关，我万万不能让真人在这里出事！”

    罗老将军语气铿锵有力，有着马革裹尸的准备与不惧生死的气势。

    宁易淡笑道：“老将军，若雍州边境告急，玄甲军阻挡不住，按照律法与规矩，你们应该怎么做？”

    罗老将军不解宁易的问题，他说道：“自是先在本州求援阴阳道宗与应天学府，然后派人前往帝都，让皇帝派来大军。”

    “这就是玄甲军在演练之时要做的事，只不过千年以来，玄甲军从未真的遇到过这样的局面。”

    宁易哈哈一笑，说道：“老将军你看，你是在按照规矩办事，没有犯错，我也是遵从道宗与大周的约定，来到此处救援。”

    “我们既然都没有错，又何来我踏入这个陷阱是老将军的原因？”

    “老将军也不必愧疚，如今鹿死谁手，还未可知！”

    吕无涯用手握住剑柄，冷淡道：“我剑也未尝不利！”

    这时，那妖皇之子的声音再次传遍周遭百里：“宁易，你可是怯战先逃？哈哈，什么阴阳道宗宗主，什么千年以来大周第一天骄，在小王的面前，狗屁不是！”

    他这番激将法，既有着激宁易之意，也是用这种言语，来打击这战场之上，数十万大军的士气。

    不过这妖皇之子还是小看了这只驻守在雍州边境的部队。

    若罗老将军这位主帅未战先逃，那还可能士气崩溃。

    但宁易只是道宗宗主，并不是这支军队的统帅，哪怕他真逃了，这支部队依然悍不畏死，要驻守边关。

    只听一郎朗清音，覆盖百里之地，那声音虽不如那妖皇之子一样威势十足，但却让天地寂静无声，一切音声，都被其压下。

    只此一点，双方高下立判！

    “本座有三剑，为庶人剑、诸侯剑、天子剑，尔可愿试其锋利否？”

    宁易修成天地同心，在神念修行上独步天下，那妖皇之子虽然境界比他高，但气势主要来自于‘神’。

    在神念上的比拼，其又怎是宁易对手。

    见自己神念被压下，这妖皇之子语气一窒，怒哼道：“虚张声势，来啊，本王我就在这里接你一剑！”

    “好，很有精神！那便尝尝本座这第一剑，庶人剑.红尘斩业！”

    大笑声中，便见那数十万大军，突有一兵士的佩剑冲天而起。

    那佩剑只是凡铁，既不是法器，更不是神兵利器。

    但见此时天有九鼎，人神共拜，那凡铁染上了九鼎之意，人道惶惶，无坚不摧！

    剑光闪过，剑气通神，斩物、断灵、破法，近乎于术之极致！

    这一剑，真可谓得‘一剑破万法’之精髓，若天枢剑阁的人在此，定然失色！

    妖皇之子一声怒吼，须发皆张，一身雄厚的妖气萦绕己身，其身躯快速膨胀，几乎是瞬息间，就从一两米壮汉变成了高达四米的雄伟男子！

    这衣着华丽的大妖，眼中紫光赫赫，对着那宁易斩出的剑气，竟然张开五指抓了过去！

    这一道惊天动地的红尘斩业之剑，其一把抓在手中。

    只见这妖皇之子肌肉暴涨，狂暴的怒吼声中，五指用力一捏，竟是硬生生将那道斩业之剑捏碎！

    “哈哈哈哈！这就是宁易你所谓的三剑吗？不过如此，不过如此！”

    “此剑虽强，但执于有形，困于杀伐，即使剑光纵横三万里，也不及小王我无敌肉身之万一！”

    万籁俱寂，人族众多士兵无言。

    群妖欢腾鼓舞，怪叫怪笑声震天动地。

    “哈哈哈！大王威武！”

    “什么人族第一天骄，狗屁不是，与大王一比，简直就是笑话！”

    妖皇之子正在得意。

    突然，他神色一变。

    那只接住了宁易剑气的右手，一道血线从中指蔓延，直达其肩肘之上！

    “啊——————”

    妖皇之子痛呼惨叫，万妖笑声戛然而止。

    他的右胳膊轰然炸裂，血肉横飞，白骨尽断！

 第558章 手握日月摘星辰

    天地间一片沉默，群妖的笑声在此时仿佛变成了嘲笑。

    那漫山遍野的妖族都是连忙用手捂住嘴，生怕自己再笑出声被妖皇之子听到，恼羞成怒之下先把它们杀掉。

    而随之而来的，是整个人族军士的笑声，那笑声开始还是低沉，很快就是变成哄堂大笑。

    一位位军士抬起自己的刀戈剑戟，用力戳地，整齐的声音像是擂鼓振鸣，各位军士齐声高喝：

    “彩！”

    “彩！”

    “彩！”

    “……”

    妖皇之子脸色近乎变成猪肝，当着数十万人族，数十万妖族的面，他丢尽了脸，此时恨不得自己化身为鸵鸟妖，挖个洞把自己的脸埋进去。

    但他也清楚，此时自己越是愤怒越是羞怒，就越会成为笑柄。

    这位妖皇之子脸色阴沉，牙齿几乎都被自己咬碎咽下肚去，连声道：“好，好，好！”

    “好一个道宗宗主，好一个真人，一剑之威能破了小王我的妖身，你确实厉害。”

    “之前小王我的话收回，你这大周千年第一天骄的名号，实至名归。”

    他眼中恶毒，杀意阵阵，望着那穿着一身华美祀服，容颜俊美的男子一步一步踏着虚空，如同走在通天江水之上，虚空泛起涟漪，看着他走上九天，俯瞰世间！

    “你是能伤了本王，但也只能如此了，此地依然会是你的丧身之地，你能战胜我一妖，难道还能战胜我身后众妖？”

    他此话一出，群妖气势再起。

    众多妖怪们看着那七位傲立于天际的大妖王，都是兴奋不已，望着人族的眼神犹如在看着血食。

    这里可是有七位大妖王在，他们妖族怎么可能会输！

    不过妖皇之子话音刚落，吕无涯、罗老将军以及苏瑾瑜的身影，就是倏然出现在宁易身边。

    老将军脸有杀意，呵斥道：“你们这些妖崽子，莫不是忘记了还有我们！”

    “真人莫要担心，老头子我来助你，要让这些妖物们知道，我大周的领土，不是他们该来的地方！”

    见到统帅出现，数十万的军士齐声高呼，声音震慑四方。

    苏瑾瑜望着宁易的眼神中满是激动，刚才那一剑，真可谓是威风无比。

    吕无涯的眼神同样异彩连连，他练剑，擅长使剑，但宁易刚才那一招庶人剑，依然让他惊叹。

    庶人之剑这就如此之威，那诸侯剑、天子剑，又该有何等不可思议之威能！

    “郡主，将军！”

    一众军中的七境强者飞上天空，对着几人拱手，人族一方虽然高手数量上比不过妖族，但众志成城，人道之气更是在其中蔓延，汹涌澎湃！

    这也是为何宁易不用道宗神通，而是用这自己早就创造，却从来没用过的‘人道神通’的原因。

    武道斗法要因地制宜，纯粹的死斗只是愚者所为。

    在人族与妖族的战场之上，人族军势不减，就会有着人道之光出现。

    而在这样的环境下，人道神通将会成倍的增强。

    宁易曾于九五楼观摩九鼎乾坤，领悟了人道神通，只不过过往他都没有用过。

    这神通只在对付妖族的时候威力倍增，在现如今的环境下，人道神通之力，远超道宗神法！

    妖皇之子神色有些紧张的望着宁易头顶的那九鼎虚影。

    他仿佛又回忆起了那一年，圣祖手持九鼎乾坤，破了妖族气运时的绝望。

    圣祖洛昭阳，在妖族之中，尤其是在上层的妖族之中，光是这个名字，就足以让一群妖物吓得肝胆俱裂。

    本以为圣祖陨落后，这人道神通再也无人能够使来。

    却没想到今时今日，会在阴阳道宗的宗主身上再见这人道神通的光辉。

    莫非，这道宗宗主曾经还拜过圣祖为师，学过他的神通法门？

    实在是任谁见到宁易上有九鼎，使出那人道之剑，恐怕都会有这样的想法。

    一时间，这群妖见到宁易，只以为自己见到的不是道宗宗主，而是这大周皇帝！

    妖皇之子从思绪中回过神来，他对着身后那几位大妖道：“诸位前辈，那宁易神通你们已然见识，若不在此时杀他，未来恐怕他会成为下一个洛昭阳！”

    “为了我妖族之气运，今日本王将拼尽全力，誓要将其杀死在这里，还望诸位前辈帮我！”

    第一个回应他的，是一直跟在这妖王身后的老者。

    老者一声怒吼，身躯急速扩大，眨眼间，就是变成了一头身高百丈，头有双脚的牛魔之王！

    这牛魔出现犹如一座小山，发出震天的咆哮，手中一把开天之斧，仿若能劈开城池。

    只是望上一眼，就让人心颤胆裂。

    其余几位天人大妖互相对望，那浑身死气沉沉，由骸骨组成的真龙，最先支持。

    骸骨真龙发出嘹亮龙吟，妖气滚滚，遮天蔽日，在其头顶之上，竟出现了一颗无形的种子，其中似乎酝酿着无上大道，惊天神通！

    宁易见此亦是神色微变，这头骸骨真龙，竟然达到了‘种道’的境界。

    那其中等待盛开的种子里，必然藏着一道惊世的神通之力！

    其余八境妖王也不再藏拙，刹那间七尊天人大妖都是显露了自己的真身，一个个如法天象地，巨大的身躯似乎连接着天地！

    宁易闭上右眼，然后猛然一睁！

    从他右眼之中，突有无垠月华之气溢满霜天，犹如一道璀璨的极光，照耀的天地一片通明。

    一轮满月在这白日出现于九天之上。

    宁易虚空往天际一握，右眼神光绽放，满月月华洒下，形成了一把由月光凝聚的神剑，月亮都被宁易握在了手中！

    正是手握日月摘星辰！

 第559章 太阴化剑，绝圣神兵！

    数道如山岳一般庞大的身影遮天蔽日，阴影笼罩在战场之上，乌云压城城欲摧，凝重的气氛让战马嘶鸣，让大周这一方的精锐部队，亦是发出盔甲的金铁摩擦声。

    只见面前这些天人境的大妖王各有神异。

    那妖皇之子并没有显露真身，依然保持着人形，但是它的人形体态却也高达十丈，犹如一个小巨人。

    之所以说是小，是因为在它的旁边还有一个身高百丈的巨人。

    便见那尊大妖王同样保持着人形，但身体却仿佛由肌肉构成，每一寸肌肉都如金石钢铁，散发着无穷无尽的力量。

    在妖皇之子身旁，还有那头生双角的牛魔，口鼻间喘着粗气，每一道喷出的气雾都能开裂山石，撕裂人躯。

    除此之外，更有一尊浑身长满黑羽，犹如乌鸦一样的怪异妖王，它只是一展翼，便见天际陷入黑夜之中，如那夜中的王者，发出令人惊悚的笑声。

    另有一头漆黑的‘仙鹤’，姿态优美中又带着诡异，一根长长的喙上缠绕着神秘符咒，同样笑声惊悚。

    其后则是那浑身散发阴郁死气，由白骨堆砌而成的骸骨龙君，这龙君身长数百丈，身体盘成一个圆，苍白的死火在其周身燃烧，恐怖的妖气威压万千。

    这六尊大妖王，正是妖皇之子、莽尊、牛魔、夜枭、羽鹤君以及骸骨龙君。

    唯有最后的一位妖王青主，他并没有展露任何的妖身，依然保持着自己的人类形态，穿着类似人族的儒服，面容冷静。

    这样的七尊大妖王，任是任何一位第八境天人在此，恐怕也要打退堂鼓，要避其锋芒。

    但宁易偏偏不闪不避，他手持月光之剑，手指划过那由月光组成的剑身，淡淡道：“此剑名为太阴，又有谁先来试其锋利？”

    望着那把由月光形成的长剑，几尊大妖都是神色谨慎。

    妖皇之子眯着眼道：“地幽阴权？宁易你果然将这绝世神兵带了出来。”

    他此言一出，不光是众多妖族，就算是人族这一方，兵士们都是仰起头来望向宁易之手，生怕自己慢了一分就窥不见这绝圣神兵的风采。

    那可是绝圣神兵啊，是各大圣地宗门的镇宗之宝，千年来很少现世。

    真正见过绝圣神兵甚至是见过神兵出手的，更是极少之人。

    非八境天人者，甚至没有资格去看到绝圣神兵的锋芒。

    如今有机会能亲眼见到神兵出手，这些人又怎不好奇，怎不狂热。

    “传言中，绝圣神兵藏着绝圣之路，一招出手，天人定亡。”

    “如今我们几妖就在这里，不如宗主就让我们见识一番，这绝圣神兵到底有怎样的威能！”

    “……”

    “哈哈哈，宗主还愣着做什么，怎么不用这绝圣神兵，让我们看看阴阳道宗的镇宗之宝，到底是多么的不可一世！”

    这些八境大妖你一言我一语，极尽猖狂之能事，根本就是在诱导宁易动用绝圣神兵。

    宁易心如平水，不起一丝涟漪，更没有一分波动。

    面对这场景，依然冷静思考。

    他们逼迫自己使用绝圣神兵，必然是有所依仗。

    倚仗是什么不知道，但宁易能猜出，自己就算动用了地幽阴权，恐怕也无法一招杀死他们。

    而使用绝圣神兵必然会受到反噬，宁易本身也要受伤。

    若不能一招杀死对方，在那种情况下，反而己身会落入下风。

    ‘尤其是，这谋划到底是谁人所出，会不会那人一直隐藏着，只要自己动用绝圣神兵被反噬，他就会立刻出手。’

    宁易不能去赌这一点。

    绝圣神兵虽强，但这神兵是给绝圣用的，他人用来付出的代价太大。

    宁易也只是把它当做压箱底的手段，在自己彻底成就绝圣大位前，能不动用就尽量不动用。

    若是其他天人，绝圣神兵必然是最终手段。

    但宁易可与一般天人不同，他依然还有着其他压箱底的绝学神通。

    “素玉，你可知妖族是有什么方法，可以不怕这绝圣神兵？”

    宁易以神念传音，问着自己识海中的五欲宗宗主。

    素玉冷哼道：“本座被封印在魔渊中千年，那时候绝圣神兵刚刚降临，正大杀四方，千年来妖族又有了什么手段应对绝圣神兵，本座怎么可能知道。”

    宁易叹了口气道：“你还真没用啊。”

    “你……”

    素玉勃然大怒，不过她还是压住了自己的脾气。

    此时宁易正在面对大敌，自己还是不要给他添乱。

    若果宁易出了事死在这里，寄宿在他识海中的素玉，也必然活不了。

    宁易出言对苏瑾瑜道：“瑾瑜，我不会要求你躲远，但你千万不要牵扯进天人间的战斗，一会儿你就率领玄甲军，去与那些妖族厮杀。”

    有大军保护，苏瑾瑜的安全才能得到保证，就算有八境天人针对她，凭借着兵家大阵，也可以阻挡一二。

    吕无涯这时道：“那尊骸骨龙君，由我对付！”

    宁易神色微变道：“那大妖已‘种道’，吕师兄恐不是其对手。”

    吕无涯只是归墟境，和那骸骨龙君差了一个小境界。

    在这第八境，一个小境界的差距已经是非常的大了。

    吕无涯淡淡道：“我的压力是大，但也没有你大。”

    宁易面对的，必然是诸多八境天人的围攻。

    罗老将军愧疚道：“老夫实力不济，只能帮真人拖住其中一位大妖。”

    说到这里，不管是罗老将军还是吕无涯，都是神色凝重，只觉得己方根本就没有获胜的可能。

    吕无涯绝不会是那骸骨龙君的对手，能拖延对方就已是不错。

    罗老将军就算实力再强，他也只是归墟境，能击败一尊大妖就是不错，而在击败对方后，他也必然会有伤，战斗力大降。

    至于宁易，不管他要面对几尊天人大妖，那都是一群人围攻他。

    就算宁易借着绝圣神兵之威，能够杀死对面一两尊八境大妖，但宁易也必然会受到反噬，失去战斗能力。

    这是……完全找不到胜利可能的对局！

    “哈哈哈！宗主，你怎么不动用绝圣神兵，难道是不敢吗？”

    “你既如此胆小，我们也不再等了，今日就是你葬身之地！”

    说罢，

    众多天人大妖王，往宁易等人扑来！

 第560章 诸侯剑，绝圣之息！

    “杀！”

    “杀！”

    “……”

    战场之上，杀声震天。

    万妖与大周军士，在这荒芜的废墟之上拼杀在一起，鲜血飞溅，血肉横飞。

    那凝聚起来的杀意充斥于整个战场，更是让人忘记生死，眼中只有赤裸裸的杀戮欲望，与面前之物拼命。

    苏瑾瑜身穿甲胄，浴血奋战，和众多玄甲军的军官一起，带领士兵冲杀。

    主将在前，士兵自是拼死相随，在万妖中杀出一条血路。

    那尊名为青主的八境大妖，并没有加入围攻宁易的众妖中。

    他反而落入万妖大军，指挥军队与玄甲军和众多大周将士拼杀。

    这尊妖王虽不完全精通兵家阵法，但也立下大阵，指挥的有模有样。

    大周在进步，妖族也在进步。

    见识到了兵家阵法之强，妖族自然也想要学习，化为己用。

    只不过妖族天性纪律性低，不服管教，因此那兵家阵法无法在妖族下层士兵中流传。

    但即使如此，这尊大妖凭借着自己天人的境界，化身为阵眼，也与一众大周军士的兵家大阵，战得难解难分。

    大地之上，是人族与妖族的厮杀，兵刃贯穿血肉，生命在这一刻仿佛变成了最不值钱的东西。

    九天之上的厮杀，更是震天慑地，每一击都有移山填海之能。

    吕无涯手中神剑，斩出道道庚金剑芒，似是将骸骨龙君压着打，占据着绝对上风。

    但只要武道修为境界足够的人都可知，这正是一鼓作气再而衰三而竭，以吕无涯这种打法，只是凭借着自己剑法之利强行压制。

    他终归境界不如对面，只要他气息稍有不稳，便是那骸骨龙君反击之时。

    当剑客手中的剑只能用来防守时，离战败也就是不远了。

    罗老将军对上了那尊牛魔，两人实力半斤八两，在战场上杀得难解难分，刀斧加身，你来我往，短时间内这两位八境天人恐怕谁也无法分出胜负。

    宁易这里，看起来同样是危险。

    妖皇之子虽然之前被宁易斩断右臂，但妖族肉身强横，其又是天人大妖，此时右手早已复原。

    这妖皇之子一双拳头虎虎生风，每一拳都似乎有湮灭万物之力，遇山崩山，遇海碎海。

    莽尊者与妖皇之子战法一样，那犹如钢铁一般的巨大肌肉，就是他力量的体现。

    其 每一步踏出，光是那沉静的冲击波，就足以踏碎山峦，一拳挥出，云层退散！

    夜枭张开羽翼，化为暗夜之影，在绝对的黑暗中隐蔽身形，偶尔的突施冷箭，亦是巨大威胁。

    羽鹤君同样速度极快，其一双羽翼当真是仙鹤亮翅，道道妖族神通术法，从四面八方轰来。

    同时，这几尊天人大妖的元神之力结合在一起，往宁易碾压，只要能破了宁易的元神，到时他就是案板上的鱼肉，随时可杀。

    也幸亏宁易再次突破了绝圣之姿，有天地同心之力，才是能抵抗数位比自己境界更高的大妖进行的元神联击。

    一轮圆月永悬天边，在那满月的照耀之下，众多八境大妖的元神之力都是化为无形，宁易又有法力无边，不惧法力消耗，每一招每一式都是法力磅礴，令这些八境大妖不敢近身。

    一时间，明明是数位八境大妖围攻，却反而有节节败退，打不过宁易的感觉。

    宁易背后五色神光绽放，一刷之下，羽鹤君的所有神通术法尽是跌落，那藏匿于阴影中的夜枭大妖，同样被神光刷出，无法再次偷袭。

    而宁易手中的太阴剑，其更是绝圣神兵所化，上覆人道之力，每一剑展出，让这些八境大妖都是心中惶惶。

    不管是绝圣神兵的威名还是人道之力的克制，都是妖族不愿面对的。

    而此时两者合一，让宁易犹如化身为绝世剑客，一人一剑让几位大妖连连后退。

    也幸亏这些能修成八境的大妖脸皮都是极厚，否则围攻一人短时间内拿不下，还被对方打得败退，估计早就羞愧的吐血而亡了。

    突然，

    太阴剑上月光洒遍天际，宁易高举长剑，似是九州尽服。

    “本座说要让你试过三剑，决不食言，刚才只斩出庶人剑，现在便请观这第二剑诸侯剑，诸位看剑！”

    宁易手中太阴神剑挥落！

    刹那间，时空似乎都是禁锢。

    剑身绽放万丈神光，宁易那无穷无尽的法力灌住其中，更以人心比天心，整个雍州之力，似乎都被宁易握在手中！

    雍州，是九州之一，正可为诸侯！

    这一剑，牵动了雍州地脉之气，山河大势，有浮空山、有通天河的虚影浮现，更有日升月落，有万民烟火。

    这一剑，携一州之力镇压，敕令风雨雷电，剑光之中，隐有界域生灭兴衰之象！

    轰隆————

    雷霆炸响，大雨倾盆！

    妖皇之子神色大变，赫然喊道：“你们还要藏私，今天就都要死在这一剑之下！”

    众多八境大妖终于是变了颜色，不敢再藏拙！

    刚才，这几大妖王围攻宁易，都是害怕宁易将地幽阴权的神兵之力用在自己身上，便是一个个各藏鬼胎，没有出力。

    如今面对宁易这一杀招，他们哪里还敢留手。

    妖气链接，元神融汇，四尊八境大妖施展出了天赋神通，毕生绝学。

    有黑光盘旋，有巨大拳影，有惊天掌印，更有各式神通术法，与宁易那一剑中的雍州之影相撞！

    深紫、漆黑、幽黄等等各色妖气猛烈扩散，就连那虚空，都被这一击打成碎片，成就混沌。

    山峰倒塌，大地龟裂，战场上厮杀的人族与妖族，在这一刻都是暂时停下。

    唯有那轮圆月，依然高照九天。

    狂暴的妖气与那无匹的剑气慢慢消散，宁易轻吐浊气，赞道：“好，不愧是天人大妖，我这以人道之力斩出的诸侯一剑，竟被你们挡了下来。”

    四位大妖王神色愠怒，只觉得宁易是在羞辱他们。

    刚才若不是四妖联手，恐怕独身面对那一剑，非死即伤！

    但就算如此，四妖依然受了伤，而看宁易的样子，一身法力依然没有衰弱之势，元神更是充盈，还在压制他们四人！

    哪里来的怪物！

    羽鹤君气急败坏，尖着嗓子道：“小王爷，快使出你那老祖赐予的神通！”

    妖皇之子眼神凶恶，他低沉道：“那宁易还没动用绝圣神兵，我若用出老祖的神通，他以绝圣神兵挡之又当如何！”

    夜枭妖王激动道：“若他动用绝圣神兵岂不是更好，到时他受到反噬，我们正可杀他！”

    妖皇之子眼中一亮，他大笑一声：“几位前辈说的对，正要逼他动用绝圣神兵！”

    “宁易，这一神通，你又如何挡？我便看看你的剑，是否依然锋利!”

    妖皇之子手腕一番，在他掌心之上浮起一片羽毛。

    羽毛中，有绝圣之息爆发！

 第561章 玄鸟大道，幽玄之变！

    一道无与伦比，无法形容的意志猛然爆发，镇压天地，威吓世间。

    绝圣的意志哪怕仅仅只是一道，于人心灵识海之中，也如压下了万山之重。

    哪怕是宁易，在那刹那间都感到呼吸一窒，元神如蒙晦物，浑浑噩噩，难以分清东南西北，难以感受上下四方，更是失去了对时间的一切感知。

    在这种状态下，若是有人偷袭突然出手，必然能够得手，让宁易受到重伤。

    还好关键时刻，宁易手中地幽阴权所化的太阴神剑传来一道清凉气息，为他拂去了元神上的蒙昧，让宁易再次恢复清明，一切感知又是回归己身。

    他抬首望去，那几尊八境大妖正跃跃欲试，还想趁着宁易失去感知时突袭。

    不过宁易意识恢复之快实在是出乎意料，让这几尊大妖稍显惋惜。

    但也只不过是有几许惋惜，这几尊大妖并没有多余的其他情绪。

    显然他们早就知道，拥有着绝圣神兵的宁易不可能就被那一道绝圣之息彻底压制，应该在过去妖族就有类似的经验，见识过持有绝圣神兵的高手是如何抵御绝圣之息的。

    但宁易以绝圣神兵挡住了那绝圣的气息，在场的其他众多妖族以及人族，就根本没有这样的能力。

    数十万正在厮杀的人妖两族士兵，在绝圣之息爆发的一瞬间，都是停止了杀戮，仿佛时钟按下了定格键，天地间的一切都定格在那刹那之间。

    其余的众多武道高手，也或多或少的受到影响。

    八境天人以元神之力，最先恢复自我意识，随后便是第七不灭境的强者。

    这些七境与八境的武道高人，每一个都露出后怕的神情。

    刚才那一瞬间，他们都觉得自己似是失去了自我，若是在高手对决之中出现这样的状态，必然会被对方所杀、

    这就是绝圣吗？

    仅仅只是一道真我的气息，就有如此不可思议的能力，甚至能够镇住八境天人，让八境天人都短时间内失去战斗力。

    一双双的目光落在妖皇之子手中的羽毛上。

    那道绝圣之息，正是从羽毛上爆发。

    可想而知，那羽毛的主人必然是一位绝圣！

    宁易定睛一看，眸光微凛，心中更是惊讶：“玄鸟之羽？”

    他绝对不可能认错，这玄鸟之羽和在宗门时，被那个道宗弟子拿到手中的一模一样。

    只不过道宗的那根玄鸟之羽只是很普通的羽毛，而这妖皇之子手中的，却是绝圣之物！

    到底是怎么回事？

    这玄鸟之羽真的是来自九天之上的玄鸟一族？若真如此，这代表着玄鸟一族中有着绝圣存在。

    当然还有另一种可能。

    那就是这妖皇之子手中的玄鸟之羽是来自已知的绝圣妖祖，这就说明，妖祖的真正身份就是玄鸟！

    不管是前者还是后者，这都透露出了一个巨大的信息。

    那就是现如今的妖族，与玄鸟一族有着极其亲近的关系！

    玄鸟一族这是在做什么？

    宁易脑海中闪过历史的记载。

    天命玄鸟，降而生商！

    人类最初的武道修行功法，就是来自于玄鸟以及从天外而来，出现在九州大地的魔渊。

    同时，玄鸟一族也建立了人族的第一个王朝，也即是古老的商朝，并且统治了人族最少两千年。

    整个商朝的历史，是远超如今的大周的。

    宁易很确定，这历史记载无误。

    不论是圣祖还是凰族，都证明了这一点。

    而玄鸟会这么做就代表着，这个上古的神圣一族应该早就背弃了妖族才对，更是支持人族，让人族崛起。

    玄鸟可是在与凰族的斗争中获胜了，得到了人族的最大气运。

    如果这时候他们继续支持人族战胜妖族，那玄鸟一族将会得到无法想象的好处。

    但偏偏，宁易从这妖皇之子手中的玄鸟之羽上，察觉到玄鸟一族是在支持妖族的！

    这根本就不合理，玄鸟一族到底在做什么！

    就在宁易智慧的火花碰撞，心中思索之时。

    那妖皇之子面露狞笑，他恭敬的捧着玄鸟之羽，高声呼喊：“请老祖佑我！”

    玄鸟之羽的气息彻底爆发，化为一枚符篆，符篆闪烁惊世之光，于虚空中形成了一道杀阵！

    此地乃是雍州与妖族的战场边境，已经是隶属双方。

    在浓烈的妖族之气下，这来自妖族的绝圣之息隐藏在其中，就算是那位于白云山的道首以及端坐在悬空寺的大佛，都是反应不及，没有第一时间察觉到这绝圣之息的出现。

    没有人能帮宁易挡下这一招，只能靠他自己！

    “哈哈哈哈！宁易，给小王我死来！九州第一天骄？不，真正的九州第一天骄，只有小王我！”

    妖皇之子的手臂，如同上面有着天下第一重的大山，抬臂的动作缓慢而沉重。

    可见他这位妖皇之子，动用绝圣之息，也不是那么容易的。

    但是他的手，依然坚定的抬起，一指点在了那根幽深的羽毛之上！

    刹那之间，一道玄而又玄，变化万千的气息从玄鸟之羽上迸发！

    与想象中不同，这玄鸟之羽的气息根本就没有妖祖特有的那种蛮荒蛮力，反而神圣浩大，通幽玄之变，晓兵机之诡，承天命之裁！

    幽玄之变，兵机之诡，天命之裁……这才是玄鸟一族真正所掌的大道，所修的神通吗？

    玄鸟之羽从符篆化为了一道纹章，上有玄鸟之形！

    纹章又是瞬间化为一道玄奥无比，变化万千的幽玄之气，从上下四方，从古往今来往宁易斩来！

    这一道幽玄之气没有方向辨别，只有因果之律！

    躲不开，绝对躲不开，只能与这道幽玄之气硬拼！

    宁易刹那间有此顿悟。

    他望着那几尊八境大妖做好准备，似乎随时准备出手将他袭杀，宁易也立刻了解了这些大妖王的想法。

    他们是想要用这道绝圣之息，逼出自己使用地幽阴权！

    不管从哪方面看，宁易此时只有动用绝圣神兵，才能挡住这绝圣的一击！

    但是在使用绝圣神兵后，宁易会立刻受到神兵反噬，那种反噬犹如大道反噬极其猛烈，哪怕是宁易也会立刻实力大降。

    而这些八境妖王，就是等待那一刻，对自己施展致命一击！

    “宁兄！”

    突然，有一道身影出现在宁易面前。

 第562章 剑气纵横千万里，一剑光寒动九州！

    宁易定睛一看，是雍王之女苏瑾瑜。

    苏瑾瑜借用兵家大阵，以七境之身相对轻松的摆脱了绝圣之息的压制。

    她见到那幽玄之气往宁易斩来，以她的聪慧，立刻就猜到了那些大妖王的想法。

    苏瑾瑜想也不想，就想用自己的命为宁易挡住这一道幽玄之气。

    只要宁易不动用绝圣神兵这一杀招，只要他还持有绝圣神兵，就能让这些大妖王投鼠忌器，不敢和他真的拼命。

    苏瑾瑜回首往来，她的眼神坚定，没有任何退缩之息。

    从她眼神中传递而来的，除了淡淡的柔情外，还有着嘱托，希望宁易能够保住这数十万将士，不让他们受到太大损伤。

    相比于宁易出事，苏瑾瑜更希望自己替他而死。

    死一个苏瑾瑜，对这场战事没有影响。

    但如果宁易在这里陨落，这么多八境大妖扑入战场，多少将士会亡在这里？

    况且，自己死在他面前，就能让他记住自己一辈子吧。

    苏瑾瑜柔美一笑，她从来都是将生死置之度外，性格一直都是如此。

    一如，她会为了心中的正义顶撞长辈，一如，她在被诅咒知道自己没多久可活后，依然心情洒脱，我行我素的生活。

    她从不怕死，只是希望自己死的有所价值。

    突然，

    一只手拽住了她。

    宁易脸色一沉，高举手中太阴神剑。

    一道惊人的杀意从剑身鸣放。

    那杀意似乎来自太古之前，来自天地未生之时，是足以斩断天地的杀意！

    在那道杀意面前，就连那绝圣的幽玄之气，都被凝固在虚空之中，因果都是为之断绝！

    宁易那在心中积累了不知多久的先天杀意，正是要用在此时！

    只听宁易的声音平静无波，似是来自九天之外，如一尊神只，俯瞰大地！

    宁易右手上的太阴神剑，忽而一斩而落！

    “此剑以星河为锋，岁月为锷，开以阴阳，持以春秋，行以秋冬，，直之无前，举之无上，案之无下，运之无旁，上决浮云，下绝地纪！”

    “尔等，可能挡乎？”

    宁易的头顶之上，那虚幻的九鼎似乎要化为实质。

    滚滚人道之气汇聚在那剑锋之上，辅以先天杀意之灵，一剑斩去，正是宁易的第三剑，天子剑！

    此时，宁易站与虚空之上，仿佛他才是这九州共主，是这天下的皇帝，代表着人族，斩去了这惶惶人道之剑！

    剑气闪过！

    无光，无声，无影。

    星河在此静止，岁月在此断流。

    那道玄鸟之羽化为的绝圣之息，那幽玄之气，被一剑斩落，同样无声无息的化为虚无。

    这一剑劈开了战场，劈开了山岳，劈开了大江，形成了一道长长的剑痕，落向了千万里之遥的远方！

    宁易这一剑斩的方向，却是妖庭！

    妖庭之中，当今妖皇与众多大妖王正自寻欢作乐，说着妖皇之子这一次能有多大战果。

    有大妖王笑道：“此次皇子出征，天时地利都在我等，必然能让那道宗宗主陨落，夺掠雍州气运，还补我族，陛下只需耐心等候就可！”

    他们这些大妖已经知道，那位皇子不知用什么手段，竟然破了雍城大阵，简直是不可思议。

    听闻此消息时，这些大妖王都是摩拳擦掌，恨不得立刻率军赶往雍城，把整个雍州拿下。

    千年来，都没有人能破了雍城大阵，但如今这不可思议的奇迹竟然在皇子手上实现了。

    皇子不愧是我妖族之主角，是气运所钟，怪不得老祖赐给他一道羽毛，即是保命之法，亦是杀敌的手段。

    妖皇开怀大笑，自己有这样的一位儿子，到时就可以安心退下了。

    妖庭之中，有几位妖王神色难看，他们同样是妖皇之子，看着自己的兄弟得到妖皇心喜悦，得到这么多大妖王的赞许，更是得到老祖青睐，他们心中只有嫉妒。

    突然，

    妖庭之中群妖脸色一变。

    “何人如此大胆！”

    妖皇怒喝一声，与众多大妖王出现在大殿之外，见到那惊天剑气斩来，众妖不敢怠慢，同时出手，强悍的妖气纵横，将其拦了下来。

    待云销雨霁，尘埃落定，星河复流，众妖凝神望去，都是露出不可思议的神色。

    那是一道剑痕，一道长达千万里，从雍州斩到妖庭的剑痕！

    这一剑，近乎于改变了大地的样貌，留下一片深深的裂谷，犹如洞开天门！

    这是真正的，一剑光寒动九州！

    未来多少武道修者，多少剑道达人，都要观摩这长达千万里的剑痕，憧憬着斩出这一剑的易真人，又是多么的剑意惊人！

    一剑之威，已是神话！

    一道幽深的声音从妖庭深处叹息：“好剑，如天外而来，抱先天杀意，聚人道九鼎。”

    “此非是绝圣神兵之威，一刚晋升八境者，就能斩出这一剑，若真让你修成绝圣，怕不是绝圣也要被你一剑斩之。”

    听到那声音，妖皇与众多大妖王都是失色，齐声道：“老祖！”

    叹息的声音散去。

    但是妖皇与众多大妖王，却都惶惶不安，失神的回忆着老祖的话。

    几位皇子低着头却在窃笑。

    这一剑，是从雍州斩来的。

    他们那位好兄弟，直面这一剑又不知是何感受，估计这时候已经去投胎了吧。

    抬头望向那深深的剑痕，几位皇子也是打了个哆嗦，心生恐惧之感。

    这到底是什么怪物，这真的是八境就能有的实力吗？

    雍城战场之上。

    宁易立于虚空，他左手环抱着苏瑾瑜，右手持着太阴神剑。

    他不知那些妖族皇子的想法。

    如果知道的话，会实话实说的告诉他们，这确实不是八境天人能够斩出的一剑，

    那是宁易将积攒了不知多久的杀意，一股脑释放得来的战果。

    如果再让他现在斩出这一剑，他也是做不到了。

    宁易仰首望天，轻声自语，但他的话，却是落在众人众妖耳中，震古烁今：“剑者，道之铓也，庶人执形，诸侯御势，天子裁道，在这之上，还有一道‘圣人之剑’。”

    “只是以我如今之力，却是斩不出那圣人之剑，可惜，可叹！”

 第563章 群妖之惧

    天地同寂，声音在这一刻已化为无形，唯有那立于虚空，手持太阴神剑的少年，口中话语缓缓吐来，威慑天地，镇压万方。

    数以十万计的目光落在宁易的身上，都是哑口无言，皆是震惊失神。

    那些人族与妖族的将士们，尚且无法理解宁易这一剑之威到底有何震天撼地。

    他们只知道，那妖皇之子动用的绝圣之息，竟被宁易一剑斩碎，甚至就连他们这些普通士兵与底层妖族，都能看到那剑气连绵，直到视线尽头之外！

    宁易这一剑，斩碎了绝圣的意志，甚至在大地上留下如此伤痕，这说明什么，这说明宁易的这一剑比绝圣还强！

    但是这位阴阳道宗宗主，他只不过是刚刚晋升第八境啊。

    刚晋升八境，就可破了绝圣之息，这对于任何一位武道修者都是近乎于不可理喻的幻想。

    而如今这道幻想，就在此间化为真实。

    在场的第七不灭境以及第八归一境的强者们，更是心神失守，比那些普通士兵受到的震动更大。

    这是因为他们修到了此等境界，才更明白境界越高，越是无法跨境击杀对方的真理。

    第七不灭境的高人，就算站在那里不动让六境宗师尽情出招，都绝对杀不死他。

    不灭之意即是如此。

    而第七不灭境的高人，任你实力再强，再怎样同境无敌，八境天人一道元神之力，立刻就让你跪地求饶，失去一切反抗能力。

    同理，刚才妖皇之子用出了绝圣赐予的符篆，用出了绝圣的至强一击。

    在场所有的天人，都没有挡住那一击的信心，甚至连这样的幻想都没有，只有无边无际的绝望。

    所有人都认为，宁易想挡住那一击，便只能动用和绝圣同等层次的神兵之力。

    但宁易偏偏不随人所愿，他没有动用绝圣神兵的力量，而是斩出了惊世骇俗的一剑。

    那一剑，不光挡住了绝圣一击，甚至还劈碎了绝圣一击，惶惶之威，令人心旌神摇！

    对了，

    那直面宁易一剑的妖皇之子怎么样了？

    人们心神一动，往妖皇之子望去。

    只见这位皇子的畅快笑容依然定格在脸上，整个人像是一座雕像般一动不动，仿佛直面宁易刚才那一剑，他一点伤势都没有。

    但是所有六境以上的强者，都是感知到了这位皇子的生命气息早就像是风中残烛般散灭，他的所有形态，也只是在保持着自己临死前的那一道表情。

    “咔嚓————”

    清脆的声响在这寂静的天地中回荡。

    妖皇之子的身体就像是破碎的玻璃，没有血液流出，没有血肉分离，他就像是被切割成了碎片，成为了破碎的镜子，一切因果、元神、意志、灵识与魂魄，都这样消散在了天地之间。

    就仿佛这位妖皇之子，这辈子都没有出生过一般。

    默然片刻，

    突有一道哀嚎声响彻云翔。

    “殿下！”

    那正与罗老将军对峙的牛魔嚎啕大哭。

    他呆呆的望着那破碎的身体，无力的用那巨大的手掌抓去，但却什么也抓不到，只有一片残破的碎片。

    与他而言，这位妖皇之子不光是他的主上，还是他的徒弟，在他眼中，更像是孩子一样的存在。

    这位皇子并不是从出生起就展现了自己无与伦比的天赋，而是属于大器晚成的类型。

    他幼年时并不受如今的妖皇待见，不入妖皇之眼。

    牛魔看中了他的身份与血脉，心中有了别的想法，便是以天人境的身份，收了这并不被人看好的皇子为徒。

    牛魔的想法很简单，自己成为皇子的师傅，将他养育长大，然后从他那里得到妖皇一族的真血，从而提升自己的血脉，让自己在妖族中的地位更进一步。

    但是在与小皇子相处的过程中，他渐渐有了感情，两人如师如徒，如父如子，那小皇子对牛魔的情感，甚至超过了对自己的父皇。

    而小皇子也渐渐展现了自己的武道天赋，两百三十岁修成第八境，三百岁修成归墟。

    如此修行速度，可谓是妖族中的绝世天骄，让所有妖族为之侧目。

    妖皇想起了这个儿子，将他接回妖庭宫里，妖祖欣赏这个年轻人，赐予他无上荣耀。

    他成为了妖皇最有力的竞争者，并且答应牛魔，待他成为妖皇，会赐予他最尊贵的血脉，让他在整个妖族中，只在妖祖与妖皇之下，在万妖之上。

    他要让其他的所有八境妖王，都不能再看不起他！

    这是小皇子的誓言，他也是这样做的。

    但如今，誓言已破。

    牛魔现在并不在乎自身的血脉，他并不关心是否有身份的提升。

    他在乎的，是自己当作孩子对待的殿下就这样身亡，那被自己倾尽心血培育的孩子，他还没有走上自己的妖生之巅，就陨落在了这战场之上。

    为什么？为什么会这样？

    殿下明明有老祖赐予的符篆，就算这里所有人都战死，他也应该有逃跑的机会才对。

    但为什么，偏偏是殿下死在了这里！

    牛魔充血的妖眸看向了宁易，又惊又怒，在那极致的怒火之下，他甚至失去了恐惧。

    宁易注意到了那牛魔的目光。

    妖魔强烈的情绪，被宁易轻易的感知到。

    面对自己那惊天动地的一剑，这牛魔不但与其他妖族不一样，没有任何畏惧，甚至还对他他有着惊人的杀意。

    人类的赞歌是勇气的赞歌。

    但对妖族而言，未尝不是如此。

    不管这勇气是来自愤怒，还是来自其他的情感，牛魔能够直视自己，已是强过在场的其他妖族。

    但，

    宁易欣赏这份勇气，却不会有任何的手下留情。

    他一甩手中神剑，目光落在了其余众多八境大妖王身上，轻笑道：“本座虽不能斩出圣人之剑，但其余剑法，也足以杀死你们。”

    “诸位妖王，你们还有什么手段，便在这里使出来吧，否则之后可能就没机会了。”

    “若是你们谁还有绝圣之法，不如就在这里用出，让我也欣赏一番。”

    宁易缓缓抬起剑柄，剑尖直指前方。

    那众多大妖王，都是吓的往后退了一步，眼神躲闪，就连一位敢与宁易对视的妖都没有！

 第564章 古今多少事，都付笑谈中

    众多八境大妖王神色惊惧，心下叫苦不迭。

    你说你斩不出圣人一剑，就真的斩不出？

    万一你是在骗我们呢，就等着我们出手，然后一剑把我们全都杀死。

    宁易是否能斩出那一剑他们不知。

    但他们知道的是，宁易此时连绝圣神兵还没有动用，那绝圣神兵，是他绝对能用的！

    妖族虽有对抗绝圣神兵的法门，但他们此时已经心生忌惮，开始怀疑那法门是否对宁易有用。

    连绝圣之息都被宁易斩灭，那些法门真的能奏效吗？

    若不能奏效，那他们这些妖里，就必然会有妖死！

    没有人想要成为必死的那一个。

    这些大妖王互相对视，都从对方的眼中看出了逃跑之意。

    面对这种强敌，想要活命不一定非得战胜对方，只要自己跑的比其他人快，就能让宁易追不上。

    待自己跑到妖族腹地，这宁易难道还敢一个人追进去不成？

    他们这些八境大妖王，最年轻的也有好几百岁，大部分都是活了上千岁，按照人族说法就是一个个的人精。

    越是实力强大，就越是惜命，他们远没到寿终正寝的地步，又有谁愿意把自己的命丢在这里。

    这退意一生，立刻让那同仇敌忾的气势散尽，此时就算再围攻宁易，这些大妖王也发挥不出原本实力的一半。

    宁易见此心下呼了口气。

    自己压箱底的招数虽然多，但这些大妖王的数量实在是太多了，。多到让宁易都没有把握把他们全都击败的地步。

    他虽然有着绝圣之姿，能够做到自保，但在场的其他人，他没有信心能够保住。

    因此，见到那妖皇之子使用绝圣之息，宁易直接就是开大，震慑万妖，赌的就是他们惜命。

    如今看来，自己赌对了。

    唯一没有算计到的是——

    “宁易！拿命来！”

    “他只是八境天人，斩出那一剑必然已经耗尽他精气神，你们且与我将他杀死在这里，为殿下报仇！”

    牛魔双目充血，暴怒到了极点。

    他高举手中那足以开辟山峰的力斧，轰然往宁易斩来，其上黑色妖气滚动，有鬼哭神嚎，让天地变色！

    那些本要逃跑的大妖王，神色一动，逃跑的心思淡了许多。

    既然有人敢去拼命，那就让他们看看，这宁易到底是虚张声势，还是真有实力！

    若他虚张声势，那就大家群起围攻，将他杀死在这里，砍下他的头颅，作为己身的荣耀。

    若他真有实力，那死的也会是牛魔，他们照样有机会逃跑！

    罗老将军也想到这一点，他眉目竖起，怒喝一声：“牛魔，你的对手是我！”

    罗老将军也不知道此时的宁易虚实，但作为兵法大家他却清楚兵不厌诈的道理。

    只要宁易不出手，就没人知道他到底还留存着几分实力，就能将这群妖镇住！

    他绝对不能让那牛魔打破这个平衡！

    不过，妖族之中同样有聪明妖。

    那身材巨大，看似没有脑子的莽尊者，哈哈大笑道：“老家伙，不要去打扰牛兄，就让本尊会会你！”

    有着如山峦般巨大身体的巨人，一步迈出，踩碎大地，拦住了罗老将军。

    其余几位大妖楞了一下，心下暗骂。

    这大块头看着傻，却没想到是大智若愚。

    他此时和那人族将军对上，哪怕宁易真的是虚张声势，一会儿大家动手时，他也可以此为借口不和宁易拼杀。

    杀了宁易他也有功，要是宁易反杀，他还能全身而退，左右都是赢。

    真是太他x精了！

    宁易眉头一皱。

    这就是他最不想面对的情况，对方有妖悍不畏死，带头冲锋。

    这很容易会带起妖族的士气，会让其他的那些大妖再次加入战场。

    届时，就算最后人族赢了，也必然会是惨胜，有多少人会死在这里，无人可知。

    看来，还是要下猛料！

    宁易定睛望着那身高百丈的牛魔，望着那似是要开天辟地的大斧砸下！

    其上妖气浓郁，似要撕裂他的元神！

    “宁兄！”

    被宁易藏在身后的苏瑾瑜，下意识的握紧了宁易的衣摆，觉得这样可能会影响到宁易，又是连忙分开。

    她心中忐忑。

    她担忧的不是自己会不会有事，她从来都不畏死。

    苏瑾瑜害怕的，是宁易此时真的是油尽灯枯，挡不住这群妖攻势。

    宁易背对着苏瑾瑜，他傲然一笑道：“瑾瑜莫要担心，且看我如何破了这万妖之势！”

    苏瑾瑜闻言柔美一笑，眼中异彩连连。

    她神色一片恍惚，仿佛回到了数年前，在那个名为永安县的小县城中，她陪着周山长在一家茶馆，看着那还清秀稚嫩的少年站在台上， 郎朗之声讲着那动人心弦的故事：

    “……一壶浊酒喜相逢，古今多少事，都付笑谈中！”

    宁易一抬手，掷出了手中的太阴神剑。

    神剑缓慢上升，形体变幻，化为了一轮循环往复的满月，那是地幽阴权的真身！

    月亮从西边升起，速度似缓实快。

    牛魔凝聚了全身妖气的巨斧，劈在了圆月之上。

    “哗啦————”

    月华猛然绽放，在无数双目光的注视下，那牛魔的巨斧染上了寒霜，染上了月光，化为片片晶体，轰然破碎，所有的妖气，消弭于无形。

    月亮在万众瞩目下升腾于高天之上。

    众人众妖的目光，无法抗拒那月华的吸引，皆是落在其上。

    “那是什么？”

    “月亮之上有美人起舞！”

    “那是仙女，是真正的仙女啊！”

    “美，美，美！世间竟有如此之美的女子。”

    “……”

    “那一定是妖后，是小妖后！”

    “没错，那一定是我妖族最美的女子，是那让万妖倾倒的小妖后！”

    “为了她，就算是与妖皇陛下为敌，我也愿意！”

    只见宁易地幽阴权所化的月亮之上，有美人持剑，翩翩起舞。

    她的舞姿轻柔、动人、似是汇聚了这世间一切的美好，让人沉沦其中，不可自拔。

    突然，

    那起舞的女子剑尖一转，指向了牛魔。

    仙女赤着玉足从月亮上走下。

    天外飞仙！

    一道惊艳到极点的月华剑光，划破九天！

 第565章 月下一剑，斩落大妖

    月色如美人，惊心动魄！

    那从月亮上赤着玉足，漫不经心踏着罡风，遗落九天的绝美女子，有着倾倒众生的美丽。

    她的面容虽是一片模糊，甚至没有五官，但任谁见之，都从那浅淡模糊的容颜上，似乎见到了自己最爱的女子，见到了世间最美的女人，看到了……那一直萦绕在心中，永世难忘的白月光。

    这种美超乎自然，窥破了八境的元神，直入心中。

    那举起惊天巨斧的牛魔，亦是神色恍惚，被那月下的美人所摄，浑浑噩噩，忘记了世间的一切，忘记了仇人就在眼前，只是眼睁睁的看着美人持剑而落，似是要将他拥在怀中。

    突然，

    一道令人心寒心悸，让大地腐朽，让万物凋零的气息猛烈爆发！

    骸骨龙君作为此地境界最高的天人，拥有着‘种道境’的他，第一个从那月下美人的夺人心魄中回过神来。

    见到那月下一剑即将斩到牛魔身上，这强悍无匹的八境大妖略一迟疑，头顶的种子倏然由虚转实，似乎种子即将发芽绽放，盛开成瑰丽的花朵！

    骸骨龙君自然没有那天赋气运，在这关键时刻修成‘花开’境，掌一方道韵。

    但从他头顶的虚无种子中，却是爆发了一道不可思议的大神通！

    “骸骨黑潮！”

    哗————

    这充满杀意与鲜血的大地上，传来了波涛汹涌的浪涛声。

    一道高达数百丈，遮天蔽日的浪潮以骸骨龙君为中心，往四方汹涌崩腾！

    那浪潮是漆黑的，犹如恶臭的污泥，在那浪潮之中，更有无数的冤魂在嚎叫，在痛哭，在发疯狂啸！

    骸骨龙君，其是一头强悍无匹的真龙，修得妖族邪法，将自身转化为了‘亡者’。

    其更是吞噬了无数人族与妖族的灵魂，其中有普通的民众，亦是有强大的武道高手。

    这些灵魂被他聚于己身，充盈着他的魂魄，滋润着他的元神，让他有着远比一般的八境天人更强的实力。

    而在需要的时候，更是可以将其中的魂魄全部释放，化为黑色浪潮，形成独属于骸骨龙君的一道无上大神通！

    这浪潮呼啸，扑向人族士兵，扑向玄甲军的军官高手，更是扑向了……吕无涯！

    绝大部分的神通之力，都是往吕无涯而来。

    之前吕无涯为了压制这比自己境界高的骸骨龙君，一上来就近乎是倾尽全力。

    但一鼓作气，再而衰三而竭，此时吕无涯正是衰竭之时。

    骸骨龙君在这时爆发出自己的无上大神通，正是恰到好处，足以将吕无涯重伤，甚至是……杀死！

    两人终是差着一个境界，除了宁易这样的怪胎，这样的境界差距就是天堑。

    骸骨龙君这突发杀招，还是全力施为，真正的目的并不是真的要杀了吕无涯，而是要救那牛魔！

    “殿下既已身亡，只需哀悼，又何必以身犯险！你身为妖族八境大妖，更是要留有用之身，以待天时！”

    骸骨龙君是觉得牛魔在这里陨落太过可惜，又为他情义感动，才是出手救他。

    这龙君，也是有妖族大义。

    正如骸骨龙君所想，本是要杀死牛魔的宁易，见到那无上大神通，终是剑锋一转。

    月下的美人调转了剑尖，转向了那凝聚着无数冤魂的黑色浪潮！

    吕无涯这时深陷黑色浪潮之中，被里面无穷无尽的冤魂抓住手脚，要吞噬他的元神魂魄。

    已是气势落下的吕无涯勉力阻挡，陷入险境之中。

    突然，

    一道剑光闪过，他的眼中绽放出刺目的光芒，以及那优美至极的月光。

    宁易这一剑，以地幽阴权之力，直接将骸骨龙君的这道无上大神通，一剑两断！

    “多谢真人相救！”

    “多谢真人！”

    “……”

    耳边的哀嚎声渐熄，遮天蔽日的黑色淤泥从天空洒落，其中的冤魂有的痛苦嚎叫，有的面露解脱，对着宁易跪下连连磕头，那一点魂魄随风散去。

    骸骨龙君在宁易出手的第一时间，就已是往远方遁去。

    他对自己的大神通虽有着自信，但见过宁易那斩断千万里的一剑后，这点自信早就消散。

    而面对宁易那手持地幽阴权的一斩，他也没有自信能够抗衡。

    他本就要逃跑，只是不忍牛魔身死，给他也创造了个逃跑的机会。

    在美人剑尖转向直时，牛魔就是恢复了意识。

    牛魔略一犹豫，他并没有跑，而是高声怒吼：“多谢龙君助我！但我与殿下感情深厚，若我此时逃跑，今生恐再也没有为殿下报仇的机会！”

    这宁易如今还是刚晋升八境，就实力强悍的如此不可思议。

    若是等他境界再次提升，自己又哪里还有报仇的机会！

    如今宁易连续施展杀招，一定已是强弩之末，这时反而是最好的时机！

    早已远遁的龙君叹息一声，不再多言。

    “宁易，给我死来，今日就算我死在这里，也要与你同归于尽，为我妖族除此大敌！”

    牛魔的身子再次暴涨，变成了一尊高达千米的巨大妖魔。

    他的身上肌肤，他的七窍喷出鲜血，彻底燃尽自己的元神！

    月色下的美人又是调转剑尖，轻飘飘无力的往牛魔斩去，与他那高达上千米的巨斧，轻柔的碰撞在一起。

    “哎，妖魔之中亦有情意，你一尊八境大妖，竟会为他人报仇而牺牲自我，当真让人动容，人族之中有你这般情意者亦是不多。”

    “然，你我终是立场不同，就此安息吧。”

    月色剑光一闪，清冷如辉月。

    那巨大牛魔的身子定格在原地，手中巨斧化为晶体碎片，身体中更是长出月色结晶，变成了一尊高达千米的水晶山。

    “咔嚓————”

    这水晶山只是坚持了几秒就是碎裂，一尊八境大妖陨落当场。

    “殿下，是我无能，不能为你报仇……”

    牛魔悲哀的声音，随着他元神与魂魄的消亡，消散于天边。

    宁易虽感动这牛魔的忠诚与信念，但他也只是惋惜了一瞬，便是趁着地幽阴权还有余晖，那美人再次化为仙女，往群妖斩去！

    那些八境大妖，早就和骸骨龙君一样掉头跑了。

    他们卷起妖风，跑的方向也不统一，赌的就是宁易没有能力一个人追所有妖。

    宁易能做的，就是找个有缘之人去杀。

    他最想杀的，其实是那统兵的青主。

    在他看来，这青主才是这些妖里最聪明，最冷静理智的，也对人族最是危险。

    只不过那青主跑的速度和骸骨龙君一样快，宁易根本没有机会追上。

    那么，就换一个目标。

    他追的，是妖族的莽尊！

    你不是自诩聪明吗？

    本座杀的就是聪明妖！

 第566章 大妖又陨，杀意积累

    莽尊正在逃跑，眼中有着震撼之色。

    他怎么也没想到，那道宗宗主宁易竟然强悍若斯！

    虽然他身旁还有其他八境天人助拳，但这场战斗，近乎于就是他以一敌众。

    其不但没有被他们这些大妖王生吞活剥，反而反杀了妖皇之子，还把那牛魔也顺手给杀了！

    更可怕的是，在这过程里，他还破了骸骨龙君的无上神通！

    此子，断不可留！

    呸呸，就算不可留，自己也留不住，还是交给妖王，交给老祖去解决吧。

    正自逃跑的莽尊，突然感到身后有剑意斩来，月光般清冷，又带着极阴的森寒！

    莽尊又惊又怒！

    “小子尔敢！”

    “又有何不敢？”

    宁易的轻笑声，在莽尊耳边回荡。

    莽尊眼神狰狞，他知道自己根本跑不了了，再跑只会被宁易追上斩杀，还不如就此搏命。

    “好，好，好！就让本尊者，看看你是不是在强撑，本尊不信你还有实力与我为敌！”

    他咆哮的怒吼，与那牛魔一样，身躯变的无比庞大，简直就是一座肌肉形成的小山。

    那长达近百米的拳头，轰出无尽罡风，悍然往宁易砸落！

    “吃我这一招霸道神拳！”

    无尽的力量，纯纯催催的力量，足以轻易击碎山峰，踏破大地的力量，凝聚在那恐怖的拳头之上。

    这是最单纯的力，足以一力破万法。

    这一拳轰破了一切的空气，那长达百米的拳头变的通红无比，似乎燃烧着恐怖的烈焰，拳风还没到，这方圆数十里的空气开始扭曲，大地燃起了火焰！

    “刷————”

    轻柔的月光与那浩大的拳峰比，是如此的微不足道。

    但那在莽尊眼中如牙签一般的长剑，被那月色所化的绝美女人只是轻轻一刺，所有的妖气都被刺破，一股剧痛从他的拳头处传来。

    筋骨碎裂，血肉化为泥浆，月光顺着莽尊的拳头往手臂窜去，似乎要将他的经脉全部斩断，将他的元神彻底劈碎！

    莽尊大惊失色，怎么也没想到这一道看似渺小的剑光，竟有如此不可匹敌的神力。

    这就是绝圣神兵，这就是地幽阴权，这就是媲美绝圣的力量吗？

    他心中又惊又怒，但在关键时刻一咬牙，左手抓住了右手肩膀，怒吼声中，硬生生把自己的右臂扯断！

    整条右臂刹那间被月华碎成血沫，但也因此失去了目标，暂时熄止。

    莽尊这时已是吓的六神无主，掉头就跑。

    这道宗宗主太过恐怖，非妖所能力敌！

    断了一条胳膊就断了吧，以他妖族的肉身之强，用不了多久就能恢复。

    那月下美人突然消失。

    不待莽尊惊疑，月色所化的女子倏然出现在其头顶。

    这尊八境大妖往反应极快，迅速抬起仅剩的左手，携千山之力，往那美人抓去！

    “啊————”

    莽尊大声惨叫，月华从他的左手再次刺入其身体。

    这一次，他没有了断臂的能力，月光之剑如附骨之疽，顺着他的血肉元神而入。

    庞大超过山峰的身体定格了刹那。

    无数细小的孔洞浮现在其肌肤上，从那孔洞里，冒出成千上万道月光，将这尊巨大的妖王，变成了月下的光辉。

    瞬息之间，庞大的肉身崩溃，元神还要逃跑，但是又哪里逃的过月光的速度，惨叫求饶的声音被月华淹没，化为青烟消散。

    月下美人一步一步赤着玉足走向月亮，与圆月合而为一。

    只见那轮无与伦比的圆月不知何时迅速缩小，宁易的身影出现在月亮之中，直到月亮成为了明亮的光珠，融入了宁易右眼之内。

    宁易背负着一只手，似乎连续杀死了三位八境大妖，对他而言也只是随手为之，完全看不出有任何的气息不稳。

    他眺望远方，神色略有遗憾，好像为不能将那些大妖王全部留在这里而感到不快。

    宁易缓缓出声道：“瑾瑜，把这些妖族杀光了吧，此次妖族大败，正可夺其领土，告慰死去的亡魂。”

    那些八境大妖跑的时候卷起妖风，带走了部分妖族士兵。

    他们也不傻，自己这一次大败而逃，若连士兵都不管不顾，回去必然会受到妖皇责难。

    能带回多少妖族士兵是多少。

    但大妖王光顾着逃跑，那妖风的力度弱了些，总归有近一半的妖兵，还是留在了这里。

    经宁易提醒，苏瑾瑜等一众将领才是回过神来。

    苏瑾瑜美目深深的望了宁易一眼，嫣然一笑，又是神色肃穆，迅速落入大军之中，指挥着人族士兵开始冲阵！

    过去，妖族气运尚在，就算人族占领了妖族土地，也需要时间让人族气运将妖气冲碎，而这就给了妖族反应时间，随时能够杀回来。

    同理，人族气运也是旺盛，妖族也难以用自己的妖气去占领人族土地。

    因此千年来，双方互有来往，但实则各自领土并没有太大变化。

    如今，妖族气运被圣祖所破，大军攻城之下，再也不必担心妖族气运压制，只要攻下了城，立刻当场利用人族气运形成阵势，防止妖族反扑，就是真正的开疆扩土！

    所以才说，这是人族最好的机会。

    若是举大周全部国力，甚至有可能将妖族消灭，将他们彻底赶出这片天地！

    宁易表面无事，但实则现在的身体虚弱至极。

    连续动用多张底牌，杀死了三位八境大妖王，对现在的宁易而言也快到极限了。

    不过，他还是留了地幽阴权的一剑，等待着那个可能的幕后之人出手。

    若对方真的要杀自己，那现在就是最好的机会。

    然而宁易在天空上看着人族大军冲杀妖族，等了许久，也没有人出现对他出手。

    ‘怎么回事？难道是我猜测错误，根本没有什么幕后之人，这些都是那几个妖族自己筹备的计划？’

    ‘亦或者，是那藏起来的人太过小心谨慎，以为我还留着足够实力，不敢动手？’

    宁易心中疑惑。

    若那人不动手，那我就要开杀了。

    这么多妖族，这么多‘杀’可以积累，刚斩出那惊天一剑，他杀意可是清空了。

    光是那三尊八境大妖提供的杀意值，有点不够！

 第567章 以后该不会要杀绝圣吧？

    宁易深呼口气。

    既然那可能存在的隐藏之人不出现，那就不要来打扰自己的杀戮了。

    他眼中寒意一闪，目光望向脚下。

    战场之上，人族与妖族的士兵正在厮杀。

    刀枪剑戟，枪枪入肉，血沫横飞。

    那些妖族在己方大妖王逃跑后，本是惊慌失措的逃亡，但是随着大周军队追上，这些妖怪反而激发起了血性，颇有一种越战越勇的风采。

    这就是妖族铭刻在肉身中的本性，很容易就会被杀戮所刺激。

    妖族最可怕的一点也在这里。

    本就因为种族的厮杀不会投降，在加上嗜血的本能刺激，妖族反而很容易拼到最后一人。

    人族军队则不一样。

    除了那些真正的精锐大军，一般的人族军队，会因为恐惧而让战斗力下降。

    但人族也有自己的优点，就是不会被本能控制，才更加遵守纪律，这才有了兵家的诞生，有了军队的战法。

    人族与妖族，在生命层次上没有什么高下之分。

    双方的杀戮，只是为了争夺生存的资源，仅此而已。

    如今的战场，就是近乎一边倒的局面。

    妖族一方失去了高手支持，根本就不是大周军队的对手。

    宁易为了经验值，也是加入了战场之中。

    他此时肉体酸痛，有着力竭的迹象，但是他拥有绝圣之姿，法力无边，那庞大的法力不见丝毫衰竭，各种神通术法，依然如臂指使。

    这种状态的宁易，面对同境界者实力会有下降。

    但是面对这些普通妖族士兵，依然如风卷残云，随便一出手，妖族士兵就如麦子般倒下，化为一片血水，失去性命。

    宁易不久前刚大展神威，灭尽妖族大妖王的威风。

    如今见他加入战场，收割妖族，大周士兵更是士气大振，奋勇杀敌。

    这倒是让宁易一阵无奈，你们少杀一些，多给我留点攒攒经验值和杀意啊！

    我刚才那一剑，可是把几年积累全都清空了！

    大妖王逃跑时，刮起妖风卷走了部分精锐妖族士兵。

    剩下的妖依然数量众多。

    大军厮杀怒吼，血流大地，方圆数十里内一片血性气味飘荡，数个时辰后，这些妖族才算是彻底杀了个干净。

    目视所及，满地都是妖族的尸体，残尸断臂铺面了大地，泥土受到妖族血液滋养，却是绽放出了旺盛的生命力。

    喊杀声渐渐散去，只余下大周军队的喘息声。

    这样的残酷杀戮，即使是一边倒，也是耗尽人的体力。

    军士强撑着身子，一众目光抬起头来，仰望着那立于天边，负手而立的傲然身影。

    每一个军士眼中都流露出崇拜与敬仰。

    阴阳道宗宗主一剑劈碎大地，斩杀大妖王的那惊艳一剑，恐怕是他们一辈子都忘不了，会作为一副震动人心的画卷，永远的留在他们心里。

    正被大军崇拜的宁易，这时正略有失神的看着自己前方面板。

    杀6级（634/3200）！

    自己连斩三位大妖王，还杀了这么多妖族士兵，才涨了634经验？

    这升级也太难了吧。

    那六百经验，是来自三位大妖王，而自己斩杀了不知几万的妖族士兵，也才涨了34点经验。

    这些妖族士兵能在边境镇守，对比普通的妖族士兵，也算是精锐了，但也只给了这么一点经验。

    只能说，仅从暂时的等级看，宁易还是有机会把这级的经验值升满。

    八境天人虽然不多，而且大多会跑不好杀，但好歹有个念想。

    但如果技能再升一级，宁易怀疑以后杀八境天人都没什么经验了，难道非要杀绝圣才行？

    但这世间，一共才几位绝圣啊！

    浑身浴血的苏瑾瑜飞到宁易身边，她眼神关切，低声问道：“宁兄，你没受伤吧？”

    宁易从面板上回过神来，他看向漂亮的脸蛋上还流淌着妖族之血的苏瑾瑜，微笑道：“没事，只是身体稍微有些累，休息休息就好。”

    苏瑾瑜见他不像是说谎，放下了心，轻声道：“当年圣祖在雍城起兵南下，建立大周，我苏家先祖跟随圣祖，立下不朽功勋。”

    “圣祖因此将雍城赐给先祖作为封地，成为了大周唯一的一位异性王。”

    “雍城自此经千年发展，可谓是九州大地除帝都外最负盛名，最是繁盛的城市。”

    “但如今，这千年大城却是毁于一旦，住在城中的数百万百姓更是流离失所。”

    “此番，我军虽然大胜，消灭了众多妖族，宁兄更大展神威，斩灭三位天人大妖，但若就此停手，只能是不亏不赚。”

    苏瑾瑜眼中亦是有杀意弥漫，这个一直做文士打扮的女子，经历一番战火历练后，也变的愈发坚强坚毅。

    “我决定修整几日，就带领大军杀向妖族领地，尽可能占领妖族土地，此时妖族失了气运，正是反攻之时！”

    宁易轻笑道：“你是如今这支军队的最高统帅，有什么想法自己决定就好，我只会支持你。”

    苏瑾瑜柔声一笑：“这次我能活下来，我们能获得大胜，都亏了宁兄，我虽是这里的最高统帅，但有什么决定，都是要与宁兄商讨的。”

    “而且此次妖族边境部队虽被杀戮一空，但那些逃走的大妖王还在，他们也带走了部分精锐妖族士兵。”

    “我们反攻之时，也需要宁兄支持。”

    宁易欣然笑道：“我会随大军一起行动，让那些大妖王不敢侵扰。”

    如今的宁易其实状态并不好。

    那积累的杀意消耗而空，又动用绝圣神兵，受到了反噬。

    但那些大妖王吓破了胆子，选择了逃跑，他们也就失去了最有可能击败宁易的机会。

    待过个一两日，宁易修整一番，那些大妖王会怀疑他恢复到了巅峰，更不敢露面了。

    宁易望向那早就成为了残垣断瓦的雍城，说道：“存地失人，人地皆失；存人失地，人地皆得。”

    “千年的雍城虽成了废墟，但百姓保住了，大部分的军士保住了。”

    “到时一砖一瓦，再建一座雍城就是，这些死物，终是比不上人更重要。”

    苏瑾瑜嫣然一笑：“宁兄说的是，我也是这样的想法，雍城虽毁，但百姓还在，再建一座雍城也未尝不可。”

    “若是这次能攻下更多妖族领土，这雍城的位置反而不好了，应该要更靠前一些，也算是因祸得福吧。”

    “我先去命令将士们，宁兄也好好休息，万不要留下什么问题。”

    苏瑾瑜离去，命令大军就地修整，待修整完毕就要反守为攻，去占领妖族之地。

    这时，

    一道人影出现在宁易面前。

 第568章 妖女再现，千机诡道

    宁易定睛一看，原来是吕无涯。

    “吕师兄？”

    他疑惑不解，不知道吕无涯是要做什么。

    吕无涯站在宁易面前，神色复杂，良久才是说道：“多谢宗主相救，若不是宗主出手，我恐怕在那妖龙手上，不死也要重伤。”

    看着吕无涯别扭的表情，宁易心下腹诽，你个大男人傲娇个什么劲啊。

    他笑着道：“吕师兄这话就见外了，你都喊我宗主了，我救师兄不是理所应当之事？”

    吕无涯轻轻一叹，他望向那几尊大妖的尸体，低声道：“人族与妖族加在一起，八境天人也不过百多来位。”

    “如今就有三位八境天人陨落在这里，自从大周创建，千年历史以来，就几乎没有这样的情况。”

    “也就是几百年前的那场人族与妖族大战，双方陨落了不少八境天人，但那是涉及两族的大战场上，有天人陨落并不稀奇。”

    “如宗主这样，斩杀三位大妖，真是要流芳百世。”

    吕无涯呼了口气：“三位八境天人啊，就算是我道宗，若损失三位八境天人，也是立刻重创，两百年内再也无法恢复顶峰。”

    宁易摇了摇头：“流芳百世又有什么意义？我的目标可是……活上百世，与那天地同寿！”

    就算是绝圣，如圣祖那般也不过活了近两千年就寿尽而亡。

    宁易这番话语，当真是傲慢的不行，想要真做到与天同寿，哪怕成为绝圣也做不到。

    必须要突破那亘古以来无人突破的境界，打碎这片天地！

    吕无涯略有些失神的看着宁易的这番傲然话语，却突然觉得，或许这位宗主，他真的能做到。

    吕无涯压下那震撼的心思，目光看向远方，似有意似无意的道：“宗主，你之剑术可谓是我这一生见过最是惊才绝艳的。”

    “若有闲暇，不如你我共同探讨一番剑术如何？”

    吕无涯自己都是有些不好意思。

    他活了一百多年，还从未说过这样的话。

    吕无涯专心于剑道，而道宗如他这样修行剑道的不少，但是没一个比的上他，他也不屑于去与他人探讨。

    如今这样放下骄傲，用着近乎是请求的话语要与宁易同论剑道，对吕无涯而言已是不容易。

    宁易暗笑一声，说道：“吕师兄你当年真应该去天枢剑阁。”

    吕无涯摇了摇头：“天枢剑阁都是一些痴剑之人，但在我看来，他们反而走入了邪道。”

    “剑也只不过是人创造出的概念，和刀枪矛戟没有任何区别，剑道当做护法之术可以，但作为大道修行，最后也只不过是把自己修成‘剑人’。”

    “我虽钟情于剑道，但修的依然是五行大道，而不是专心于剑。”

    “我怀疑，天枢剑阁那群人是在‘天枢神剑’上领悟错了方向，才是变成现在这个样子，他们路已经走歪，不可能再窥见大道。”

    天枢神剑，正是天枢剑阁的绝圣神兵。

    “吕师兄这话若是让剑阁的人知道，估计要拔剑相向了。”

    “所以，这番话我才和宗主说，宗主留在心里，莫要对外人说就是。”

    吕无涯算是和宁易在宗门内关系很不错的峰主。

    两人之前就在浮空山一起作战过，有战友之情。

    但是吕无涯性格使然，在宗门内，宁易和他也没什么交流。

    这一次救了吕无涯的命，到是让这位金顶峰峰主打开了心扉，与宁易进行了一番交流，互相更加了解。

    “这次与那骸骨龙君斗法，我受了一些暗伤，需要先去修整调息，不过与那龙君一战，也让我感悟颇多，远胜自己在门内苦修。”

    “武道修者，终是要与人厮杀战斗，才能得到进步，我倒是有些理解为何宗主修行这样快了。”

    宁易是天赋无双没错，但他光是这几年的战斗经历，就是绝大部分武道修者一辈子也见不到的。

    不过宁易到很想反驳吕无涯，纯粹的厮杀没有什么用，天赋依然是最重要的，看似绝望，但这就是真理。

    那些军中士兵，那些底层江湖人士，谁不是天天厮杀，刀口舔血，但也没见几个能晋升的啊。

    不过想了想，他这话也没说。

    对于吕无涯这样天赋极佳的武道修者，与人搏杀确实是进步的好方法。

    “宗主，我先去调息，若是那些大妖王还敢来，我自会与宗主并肩作战。”

    “吕师兄去吧，那些大妖王应该不会再来，不过我也不能保证，便也不说大话。”

    吕无涯告辞离去。

    经过两日修整，大军精气神都是回复。

    在苏瑾瑜带领下，浩浩荡荡的越过了边境线，往妖族领地杀去。

    上次崇辉为了得到地幽阴权，也是率领大军进入妖族领地厮杀，但那次他没有做好准备，并没有占领妖族领地。

    这一次，苏瑾瑜是完全抱着开疆扩土的心思去的。

    宁易没有再参战杀伐，那点经验值太少，不值得他动手。

    他只是坐于中军，带给大军底气。

    又经过近十日厮杀，大周军队连下妖族十六城，那些大妖王依然没有出现，宁易也是乐得静修。

    直到苏瑾瑜觉得在继续下去，容易后勤补给跟不上，会给妖族留下空子，才是停下进军。

    大周与妖族的边境线，更是往妖族方向扩展了数百公里！

    ……

    妖族领地内一座攻下来的大城，破坏并不算太严重。

    宁易被安排在城内一间曾经某大妖的奢华住宅休息。

    月明星稀，宁易正盘腿端坐云床，十几日时间，绝圣神兵对他的反噬已经彻底消失。

    除了那能斩向妖庭的一剑暂时斩不出来，他现在又可以动用绝圣神兵，不用担心任何大妖出现。

    突然，

    宁易鼻腔一动，闻到了一股若有若无的幽香。

    这味道……

    “夭儿？”

    宁易猛然睁开眼，那是赫连九夭的味道。

    他这时心中一动，忽有所感，沉声道：“这次的谋划，是千机诡道门的手笔？”

 第569章 千机诡道门宗主

    月华如水，清冷的月光让群星羞愧的藏匿在黑色的幕布后，不敢让自己的星光与月色比肩。

    一道身材娇小，有着一头淡雅金发，身穿白裙披着小袄的美丽少女，不知何时坐在窗沿边。

    她倚靠着窗台，秀美的螓首仰望月色，瑰丽如宝石的紫色眸子中带着几许哀伤，正眺望着天上的明月。

    赫连九夭素手上握着一个小酒壶，她轻轻摇晃，酒液泛起一阵涟漪，淡淡酒香弥漫在这并不大的屋子里。

    她一双赤裸的玉足洁白如玉，裙摆下的玉腿曲起，娇嫩的脚心踩着窗户的台子，足趾微动，惑人心弦。

    “宁哥哥真是好狠的心，奴家的心，都要被你伤透了哩~”

    赫连九夭声音凄婉，她柔美的目光从月色上收回，看向了自己的脖颈。

    在那里，一把由金气凝为实质的剑尖，正抵在她雪白的咽喉中，似乎只要往前一动，就会刺穿她的喉咙。

    宁易盘腿坐在云床上，听到赫连九夭的动人话语，才是眸光抬起，眼神平静，如那深海安宁，不泛起一缕波涛。

    “我在问你话呢，赫连九夭。”

    宁易的语气淡淡，似是真正的天人，没有一丝一毫的感情。

    “宁哥哥直接称呼人家的名字，奴家真是难过。”

    “我在问你话时，不要用这种语气和我说话，亦或者，你觉得我的心不够狠？”

    “宁哥哥的心一直狠辣无情，奴家是知道的，但……宁哥哥到底能狠成什么样，奴家其实也想见识一番。”

    宁易轻轻一笑，他的右手并成剑指，往前一推。

    那锋利的庚金剑气，直接划破了赫连九夭雪白的咽喉，让她闷哼一声，鲜红的血液从脖颈处的伤口处滑落，洒在她月牙白的小袄上，如同美丽的彼岸花在盛放。

    “疼吗？”

    宁易突然柔声问道。

    “宁哥哥要不要试试，自己喉咙被撕开的感觉？”

    赫连九夭的声音有些沙哑，似乎刚才宁易那一剑，斩破了她的气管。

    “刚才为什么不躲？”

    “就算奴家想躲，以奴家的实力，也躲不开宁哥哥的那一剑。”

    “你或许躲不开，但你连想躲的心思都没有。”

    “我还以为宁哥哥你会说，奴家不躲，其实也是在骗你。”

    宁易摇了摇头：“你到底是骗我还是真的这样想，我心知肚明。”

    “你们千机诡道门或许擅长谋算他人，也有着隐瞒自己思绪的手段，但这种手段对五欲宗而言，就过于浅显了。”

    “魔道四宗的功法与能力各有偏向，而在对情绪和欲望的把握上，天下无人能与五欲宗相比。”

    “我修行五欲宗功法，就算是历代五欲宗宗主，也没几人比我强，凭你的心思，不可能瞒过我的感知。”

    宁易的目光柔和了一下，他望着赫连九夭，轻声道：“所以我知道，就算我刚才真要杀死你，真要斩断你的头颅，你也不会有一丝一毫的反抗，会任由我去做。”

    赫连九夭用手捂着自己脖子上的伤口，鲜血染红了她的掌心，滴血而落，她轻柔道：“那奴家可以治疗伤势了吗？”

    “当然可以。”

    宁易话音落下，赫连九夭脖颈处的伤痕就是自我复原。

    她毕竟是第七不灭境的高手，那样的伤对她而言并不算什么，只是没有得到宁易信任，她不敢有所动作。

    “不过奴家还是有点恨你，真没想到宁哥哥你会对奴家下死手。”

    赫连九夭的怨是真心实意，不是装出来的，她现在，真对宁易有那么一点恨。

    宁易并不在意，他只是微笑道：“若我没有这样果断狠辣的心思，面对你这种妖女，岂不是要被你吃干抹净？”

    他哂然一笑，那就是纯粹的龟男了。

    赫连九夭是一个天生的妖女，她想要掌控人心，掌控男人，是出自本能，出自她身为魔门所修的功法的。

    如果宁易真的一直对她顺心顺意，就算是想杀自己也去原谅。

    那就算宁易在怎么优秀，赫连九夭真的喜欢他，最终，赫连九夭也一定会把宁易当做一个工具人，当做一个男宠对待。

    甚至那样的宁易，在赫连九夭心中的地位都会下降。

    但现在，赫连九夭确定了一点。

    如果自己真的对宁易有谋害之心，这个狠心的男人，也会一剑将她头颅斩下，或许以后每年给她上一炷香怀念，又或许这个男人这辈子就会将她忘记。

    有的时候，赫连九夭也是自怨自艾，总觉得自己真的有点贱。

    完全顺从自己的男人，再优秀她也会嫌弃。

    唯有宁易这样杀伐果断，真的会杀她的人，反而让赫连九夭欢喜，让她有些崇拜。

    “你说，这一次算计我的，是你们千机诡道门的手笔？”

    “没错，不是我给千机诡道门脸上贴金，也只有我们千机诡道门，才能做到这一点。”

    赫连九夭轻抚着自己的脸颊，低声说道：“……我们千机诡道门最擅长隐匿，最擅长等待，也最擅长……在看似无用的地方进行布置。”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    “雍城大阵被破，这必然是需要数十年，甚至是上百年的谋划才能办到，在算计雍城大阵时，宁哥哥你还没出生，所以这些谋划本不是为你准备的。”

    “准确的说，对雍城的算计根本不针对任何人，只是某位千机诡道门的人觉得这未来可能有用，就会提前落子，真当需要时，随时可以拿出来用。”

    她一双紫水晶般的眸子里闪烁着莹莹水波：“……这次对宁哥哥的算计，和我没有关系，并不是我做的。”

    宁易了然的点头道：“我早就知道不是你做的，你没这样的能力，我只是在测试你是否知道这件事，参与其中。”

    “我并没有提前知晓，也没有参与进来。”

    “你没说谎，我相信你。”

    赫连九夭又是嘀咕道：“不过奴家心里还是不痛快，难道奴家真的没这样的能力吗？”

    说到最后，她语气里尽是娇嗔。

    宁易笑道：“你倒也不必妄自菲薄，你有这样的天赋，只是暂时实力不够，等你修成第八境……不，第八境也不行，最起码要修到近乎八境顶峰，你也能做出这样的布置。”

    “那么是谁做的这件事？是你宗门的长辈？”

    赫连九夭点了点头又摇了摇头：“是谁做的其实奴家也不清楚，但也能猜出来。”

    “奴家其实没有什么长辈，所以，会做这件事的人已经呼之欲出，那就是奴家的师尊，晦明子！”

 第570章 共赴云雨之路

    晦明子。

    宁易心中默默念着这个名字。

    这是一个宁易从未听说过的名字，虽然谁人都知道，于此世尚存的三大魔门，一定都有宗主。

    但魔门几位宗主过于神秘，他们几乎很少现世，都是躲在自己的魔渊里，就连名字都无人知晓，大家只是最多以夺心宗宗主、千机诡道门门主这样的称呼来形容。

    “当然，还可能会有另一人有这样的能力，就是千机诡道门隐宗那一派的宗主，但对隐宗那一派，就算是奴家也不是很清楚，对了，宁哥哥知道我千机诡道门分为显隐两宗吧？”

    赫连九夭不知何时从窗台上跳下，赤裸的玉足踩在地板上，走到桌子前，给宁易倒了一杯酒。

    她素手端着酒杯来到宁易身前，递到了他嘴边。

    宁易顺势将酒喝下，赫连九夭嫣然一笑，把酒杯一掷，酒杯晃晃悠悠的回到了桌子上。

    妖女坐在了宁易身旁，她双手抱膝，赤裸白皙的小脚丫挪到了宁易腿边，与他紧挨。

    宁易看了一眼，没装什么正人君子，手微微挪过。

    少女的玉足小巧可爱，肤如凝脂，就连脚心都是娇嫩的，没有一点硬质的皮肤。

    宁易说道：“对你们千机诡道门，我也了解一二，你们这门弟子都是互相残杀，最后只有一人才能成为宗主。”

    “而所谓的隐宗，则是隐藏自己，在显宗的宗主出了事时，则会培育弟子，以防门派传承断绝。”

    “你们这门派倒也真是够狠，就连最嗜杀的夺心宗，都要立下一些规矩，以防自己人先把自己给灭了门。”

    赫连九夭柔声道：“不愧是魔子大人，对千机诡道门真是了解哩~”

    宁易心下暗忖，这还是素玉告诉他的。

    要不宁易还真没想到千机诡道门会诡异到这种程度，魔到了极致。

    “我千机诡道门本就擅长各种算计，修行的法门也非常诡谲，在加上这种培养弟子的方式，实则一直以来，千机诡道门的门主，几乎都是魔门第一人。”

    “但同时，千机诡道门门主，也是最神秘的魔门之人，很少有人能见到，也很少有人会认识。”

    “只要师尊不愿意，就算是奴家，恐怕也认不出他。”

    宁易心下警惕，这千机诡道门确实有些怪。

    魔门第一人，光这个名头就够吓唬人的了。

    尤其是这一宗门擅长算计，擅长诡计，最会算计人心，这一次宁易已经见识过了。

    若不是他实力超乎寻常，早就在这算计下陨落。

    甚至可以说，这算计除了宁易外，任何一位刚晋升八境的天人，都必死无疑。

    对方，是真想要他的命！

    又有实力又会算计，是个棘手的家伙。

    不过对方为什么要杀自己？总要有个理由吧？

    宁易问出了自己的疑惑。

    赫连九夭也是茫然摇头：“这……奴家就不知道了，可能是师尊他老人家和谁有合作，必须要杀了宁哥哥才行？”

    宁易皱着眉头思索，谁和自己仇大，谁又会和千机诡道门合作？

    思来想去，只有元和帝。

    难道真的是他？

    亦或者，那千机诡道门门主晦明子，还有其他打算？

    “你给我讲讲，你是如何进入千机诡道门的？还有你的师傅，是什么境界？”

    对这个魔门第一人，宁易不敢小视，甚至在宁易看来，他的危险性极高，高到超过大佛！

    悬空寺那尊大佛或许有各种心思，但他做事最起码还有迹可循，不至于玩下三滥手段。

    毕竟人家是绝圣，而且修的是佛法，争的也是道统。

    而且大佛有道首盯着，他就算想对自己动手，道首也能阻止。

    但那千机诡道门的门主就不一样了。

    魔门中人可不讲道义，道首估计也没精力在盯着这么一个人。

    如果那晦明子对自己身边的人动手，那才是防不胜防。

    这一次，他其实也是利用了苏瑾瑜，才把自己算计的。

    赫连九夭陷入沉思中，她眼中流露出一抹哀伤，缓缓道：“奴家本是赫连九朔国的贵女，相比宁哥哥早就知道了。”

    “北域贫穷，又在苦寒之地，人们生活困苦，九朔国在北域，是一个比较繁盛的国家。”

    “九溟国曾经是九朔国名下的一个部落，最初还并不叫这个名，不知哪天，九溟国信仰了一位叫‘溟主’的存在，才改名为九溟，随即发展壮大，更是诞生了一尊修为极高的八境天人，也就是九溟国大祭司。”

    “那大祭司与九溟国国王，率领大军破了九朔国国都，将赫连一族全部杀光。”

    “而奴家运气好，当时并不在城内，在护卫的掩护下，逃向了北域的雪原中。”

    “九溟国对奴家展开了追杀，一路上，忠诚的护卫们都是死在绝境的雪原上，只有奴家的侍女韶音还勉强活着，陪着奴家。”

    “直到有一次，奴家又被逼到了绝境，本以为必死无疑时，奴家的师尊突然出现救了奴家，并问奴家是否愿意拜师。”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    赫连九夭语气低沉道：“奴家那时候哪管那么多，更不管魔门不魔门，为了活下去只能拜师。”

    “之后，师尊把奴家带走，前往了千机诡道门的魔渊所在，宁哥哥别问，那魔渊在哪，奴家也不知道，奴家是被封闭了五感带去的。”

    “然后，就是在魔渊中进行修行，修行内容宁哥哥应该也不想听，没什么可说的。”

    顿了下，赫连九夭神色凝重道：“……至于师尊的实力，奴家猜测，他恐怕已达‘花开之境’，更是有绝圣之姿，可说是半步绝圣！”

    宁易心下一沉。

    他早就猜测这晦明子实力应该很强，果然如他所想。

    “我不是想要离间你们师徒关系，但是我天机感应，总觉得你们九朔国被灭，和你那师傅也有关系。”

    赫连九夭摇了摇头道：“宁哥哥不用这样谨慎说话，奴家在了解了千机诡道门的风格后，也怀疑过师尊。”

    “奴家还进行过调查，但涉及师尊，许多事是根本调查不出来的，也只能怀疑。”

    宁易又道：“你来见我，又是有何事？”

    赫连九夭妖娆一笑，她褪下小袄，一只玉手拢过肩头。

    肩上的衣裙散落，露出她雪白的肩头与如竹的锁骨。

    身子前倾，美景尽收眼底。

    她笑道：“奴家下定决心，想要与宁哥哥共赴云雨之路哩~”

 第571章 妖女献身

    “奴家下定决心，想要与宁哥哥共赴云雨之路哩~”

    赫连九夭霞飞双颊，满脸羞意。

    她微微垂下头去，似是有些紧张，一双洁白的素手抓住自己鬓角的淡金色秀发，无意识的捋着那丝滑的绸缎。

    这样的姿态，在过往与宁易独处时，赫连九夭有过无数次。

    但过去，那些表现只不过是这个妖女装出来的，并不是她的真心实意，更像是一种女人得到他人怜悯的手段。

    而这一次，宁易惊奇发现，赫连九夭的内心也是有着害羞，有着忐忑，有着一丝不易察觉的抗拒和惧怕。

    这说明，赫连九夭的这句话是真心的，不是装出来逗弄宁易的话语。

    见到宁易似是在走神，妖女娇嗔一声，她微微转过身去，留给宁易一道优美的背影。

    衣衫半裸，美背暴露在宁易视线中。

    她身前有料，后背却很瘦。

    肩胛骨很纤细，犹如蝴蝶翩翩的翅膀，正要比翼而飞，那瘦削的肩头，让她更显得柔弱。

    “宁哥哥怎么不说话？”

    宁易回过神来，他道：“我只是没想到，你现在这番话语竟然是出自真心，而不是在给我表演。”

    妖女娇憨道：“难道宁哥哥一直以为，奴家过去是在给你表演吗？”

    宁易淡淡一笑：“你骗不了我，甚至你都骗不了那些社会经历丰富的人，你过去的表演很做作，其实根本就没好好练习过吧？”

    “更遑论，我修行五欲宗功法，对情绪的感知之敏锐不是一般人可比，你是真心还是假意，我又怎能不知。”

    赫连九夭捋着秀发的动作慢了下来，她轻轻一叹道：“五欲宗的功法可真是作弊。”

    “是有些作弊，但却很好用。”

    宁易说道：“……夭儿，你……其实对我的感情并没有那么深厚，对吗？”

    赫连九夭似乎有些急，她转过身来，咬牙道：“宁哥哥还不信人家，难道奴家是妖女，就不值得信任吗？”

    “奴家在你面前，可是一点都不设防，就算你要杀奴家，奴家都任由你施为，你还想奴家怎么做？”

    宁易略一斟酌语句，言道：“是我说的话有问题，你对我的感情是真的，但那只能说是喜欢，与爱还有着很大的距离。”

    “更明确点说，你愿意将命交给我，不是因为你多么的爱我，而是因为……你有求于我。”

    赫连九夭的感情是最复杂的，而且是最变化多端，最现实的。

    她与玄女师姐还有青婵的感情完全不一样。

    玄女师姐和青婵，她们的心中只有宁易，甚至是愿意为了他，去做一些自己不愿意做的事，她们的感情真挚而纯粹，不掺任何的杂念。

    但赫连九夭不一样，她的感情更像是一种交易，利益上的交换。

    我付出感情，付出自己的一切，而你要给予我回报，她是完全把自己的感情，都当做了交易的筹码。

    不过，

    这很妖女，符合妖女的人设。

    身为魔道妖女，还是千机诡道门的弟子，又怎么可能真的这样不管不顾的付出自己的所有感情呢。

    那是五欲宗的情宗弟子才会做的事。

    赫连九夭静默片刻，她轻声道：“奴家真的做不到全身心的去爱一个人，那会让奴家感到恐惧，这和奴家所经历的一切背道而驰。”

    宁易道：“我能理解你，你从小国破家亡，有着深仇大恨，这恨意在你心中一直盘旋，浸染了你的心。”

    “你总是笑，但我知道你的心中其实只有悲，你看似快乐，但更多的是痛苦。”

    “这份仇恨已经成为了你的执念，在之后你又进入了千机诡道门，从这宗门的所作所为，就知道它内部培养弟子是什么样的。”

    “在那样的环境下，你不可能信任一个人，更不可能对任何人付出真心，若真这么做，你早就死了。”

    赫连九夭神色复杂：“原来宁哥哥你这样理解人家，奴家现在是真的很感动。”

    妖女微微垂目，神色似有恍惚：“……其实，奴家在千机诡道门时也曾试着信任人，但是奴家被骗了，差点就丢了性命。”

    “从那时候起，奴家就发誓，这辈子谁也不信，只信自己。”

    “不过，奴家会努力，非常的努力去试着能够信任你，全身心的信任你，不再有任何的犹豫，不再有任何的利益交换。”

    “但在奴家能做到这一点前，宁哥哥能稍微等等吗？现在的话，就让奴家先和你进行利益的交换，好不好？”

    宁易静静的看着他。

    在赫连九夭的忐忑眼神下，宁易微微颔首道：“好。”

    停顿了一下，宁易又道：“……那么就来说说，你想要与我交易什么吧。”

    赫连九夭嫣然一笑，倏然起身，犹如跳着舞步，一双赤足踩着地板走向屋中间，豆蔻般的脚趾点在地上，说道：“宁哥哥也太不懂情趣。”

    “这个时候就不要先说这些，奴家可以先支付报酬，宁哥哥再去想着是否愿意答应这个交易。”

    宁易玩味笑道：“你就不怕我食言？”

    “就算食言也没事，因为奴家不是在要求你，而是在恳求你，奴家真的有些累了，不想在这样演下去。”

    “我也想要一个能够让我放下一切，不再小心谨慎，可以依靠，可以避风的港湾，不想每天每夜就算是休息时，都要警惕四周的一切，想彻底放松的睡个好觉都做不到。”

    “尔虞我诈没有人喜欢，有时候我也在想，若九朔国还在，若我没进入千机诡道门，或许我的人生就不一样了吧，那时候的我，也许还是个活泼纯真的孩子。”

    白裙坠地，赫连九夭的身上不知何时笼了一件轻纱。

    “如果真有这样的一道港湾，我更希望是你的怀抱。”

    轻纱下是若隐若现的白嫩酮体，在月光下泛着淡淡的白光。

    她足尖点地，在宁易面前跳起了舞蹈，口中唱着哀婉忧愁的小曲。

    就这样，妖女打着转子，来到了宁易面前。

    赫连九夭轻轻一推，将宁易推到了床铺上，她按住了想要有所动作的宁易，媚眼如丝道：“别动，就让奴家来侍奉郎君。”

    灵巧的手指勾动宁易的衣衫。

    月色下，红烛中，两道人影交错在一起。

 第572章 任君享用

    “嗯~”

    一道微微轻吟声从怀中传来。

    宁易睁开眼看向怀中。

    少女蜷缩在她的怀抱里休息，蝶翼般的睫毛轻轻颤动。

    似乎是察觉到宁易的注视，赫连九夭睁开笑意盈盈的眸子，腻声喊道：“夫君？”

    两人都是武道修者，根本不用休息。

    尤其是宁易擅长五欲宗功法，这完事之后不但不觉得累，反而神清气爽，似是进行了一番修行。

    不过有的时候气氛更重要。

    所以宁易和赫连九夭都是装睡，就这样搂在一起，渡过了一个难忘的夜晚。

    温软的身子搂在怀中，肌肤似玉石般光滑。

    眼中是少女那绝色多姿的容颜，鼻子里能闻到淡淡幽兰的香气，少女的呼吸，更是靡靡动人。

    宁易微微侧头看向外面，说道：“是中午的时辰了。”

    说着，他一把抓住了赫连九夭乱动的小巧玉足。

    赫连九夭趴在他心口处，拖着香腮道：“郎君是今日有什么要紧事吗？”

    “没有。”

    宁易摇了摇头。

    赫连九夭笑道：“那……就这样陪着奴家躺一天可好？”

    妖女的眼神略带痴缠：“这样能够放松心情，不用担心有人算计奴家，也不用担心下一秒会不会死的感觉，奴家可已经很久没有过了。”

    赫连九夭螓首埋在宁易胸口处，宁易觉得湿湿的。

    她瓮声瓮气道：

    “就连韶音，其实奴家都不信任，她看似是我的侍女，但奴家其实一直在防备她。”

    “你不信她？”宁易有些惊讶。

    赫连九夭摇了摇头：“她和我一样，入了千机诡道门，进了这个宗门，就不要对任何人有信任。”

    “不管在入门前关系如何，只要入了门，就要当做陌生人。”

    “她看似是拿奴家当小姐，当公主，但实际她心理怎么想的，奴家并不知道，也不敢去猜，或许，她还想着杀掉我取而代之呢？”

    不经他人苦，莫劝他人善。

    宁易没有经历过赫连九夭的那些事，没见过她的成长环境。

    所以，他也并没有说什么，只是搂住了赫连九夭那娇嫩的身子。

    赫连九夭侧耳倾听着宁易的心跳声，两人就这样拥抱了不知多久，宁易才是缓缓开口道：“关于你的交易，我想我们可以说说了。”

    赫连九夭撑起下巴，托着自己的香腮，被子里的两条纤细小腿来回踢踹，宁易还能看到被子鼓起的鼓包。

    妖女嗔道：“这个时候，为什么要聊这些。”

    宁易道：“我倒觉得这时候聊这些更好，可以让我们开诚布公的探讨。”

    “你先不用说话，我其实也能大概猜出来你想让我帮你做什么，无非就是为你报仇。”

    赫连九夭没有否定，她轻轻颔首道：“奴家的心思应该很好猜，奴家已经是天赋很好，但是修行了这么久，对于报仇依然感到绝望。”

    “绝望？你是没有自信自己能够修成第八境？”

    “不，奴家是有这样的自信的。”

    赫连九夭摇了摇头：“……但就算修成第八境又能怎样？奴家可不是夫君你，刚入第八境，就杀天人大妖如屠狗。”

    “那惊世一剑，奴家见之都是心生憧憬，为之拜服。”

    显然，宁易在雍城废墟上与那些大妖战斗时，赫连九夭其实也在现场。

    “九溟国的大祭司，他有着八境巅峰的实力，是‘花开之境’，奴家想要胜他并且杀了他，最起码也要同等境界才行，但等到奴家修到这样的境界就不知是什么时候了。”

    “甚至，奴家是否真有这样的能力修到八境巅峰，也并没有把握。”

    “除了那九溟国大祭司外，还有个神秘的溟主，光是想想就是让奴家感到绝望。”

    顿了一下，赫连九夭咬着贝齿道：“……若是奴家的师尊也参与到了这件事，奴家就还要与师尊为敌。”

    “不管怎么看，这报仇之事都太过于飘渺，奴家根本就只有绝望。”

    说完，

    她又是用手轻抚着宁易的脸颊，语气真挚又深情的道：“奴家希望夫君能够帮我报仇，但又不想你遇到危险。”

    “所以，答应奴家好吗？让奴家开心一下，就说愿意为我报仇，但是，一定要夫君你有绝对把握后才这样做，千万不要逞强。”

    “这份仇可以不报，但是我不想你出事，这样温暖又安静的港湾，我不想再失去了。”

    赫连九夭白皙的脸颊，又一次轻轻蹭着宁易的心口。

    宁易几乎没有任何考虑的道：“我会为你报仇。”

    赫连九夭惊讶的看着他。

    “为什么这样看我？难道你现在不应该高兴吗？”

    “奴家只是没想到，你会答应的这样快。”

    “这件事对我而言也是有利，我为何不答应？”

    北域之地，宁易此时已经猜测，那里其实也是九州缺失的一部分。

    即是说，北域之地是能够诞生出一位绝圣的。

    若自己有能力，必然要将这片土地纳入自己的掌控之中，不管是自己留着用，还是培育其他绝圣，它都是必要的。

    而想要得到北域，就必须灭了九溟国，杀了九溟国大祭司还有那个神秘的溟主。

    因此为赫连九夭报仇只是顺道的事。

    其次就是晦明子那个千机诡道门的门主。

    他想杀自己，那就成为了自己的敌人，我就必须要杀了他。

    若是有赫连九夭这么一个钉在千机诡道门的钉子，对宁毅也有好处。

    美人投怀送抱，她的请求还是自己必须要做的事。

    宁易只觉得自己赚，大赚特赚！

    赫连九夭心下感动，她抿着唇搂着宁易的脖子，轻柔道：“昨晚，奴家的表现怎么样？”

    “很好，虽然没有什么经验，但是理论知识不错，还玩的开。”

    宁易认真答道。

    赫连九夭妖媚一笑：“只要是夫君想做的，奴家都会配合你，奴家这唇，这柔荑，这腿，这足，这身体的一切都是夫君的，任夫君享用。”

    妖女笑了两声，神情有些古怪：“夫君这是休息好了？那就继续。”

    她整个人缩进了薄被里。

 第573章 妖女娇羞，魔女站岗

    赫连九夭披着一件轻纱，赤裸雪白的玉足踩在地板上，微微勾起的脚掌粉红细腻。

    地板有些凉，但她却并不在意，端起桌子上的茶杯，对着宁易嫣然一笑。

    她微微张开朱唇玉口，让宁易能够看到她口中的香舌上卷着的稠腻。

    随即喉咙一动将食物咽下，才是端起茶杯微微漱了漱口。

    但是那漱了口的口水也没有吐出，同样咽了下去。

    当她在贴近靠在床头的宁易时，闻到的是她满口的茶色芬芳。

    “学的倒挺快，开始时我还有点疼，但只是教了你两句，你就知道怎么做了。”

    宁易掀开薄被起身，他用手一指，那散落在床边的衣服就是落在他身上。

    正准备系好带子的宁易，突然感到柔软的娇躯贴近他的身体，一双素手研磨，帮他系着药间的带，为他整理着衣衫。

    宁易不动，任由赫连九夭施为

    只听赫连九夭浅浅笑道：“奴家过去看过许多带画的书，虽没有实际经验，但懂得却很多。”

    “夫君觉得奴家表现的如何呢？”

    宁易笑了一声道：“表现不错，想让我怎么赏你？”

    赫连九夭紫水晶般的眼珠子转了一圈，说道：“奴家最近新学了几手菜，夫君给奴家品评一番如何？”

    宁易好笑道：“这是我奖励你，还是你奖励我？”

    “这不是都一样？”

    为宁易整理好衣服的赫连九夭往后退了一步。

    她不知何时已经穿上了那身白色的长裙，上身披着小袄，雪白的玉足依然不着寸缕，轻踩在地面上。

    赫连九夭和宁易这时都是看向了屋外，宁易眉头一皱，叹道：“进来吧，靳姑娘。”

    话音刚落，这屋中突然感到一阵冷意。

    那种冰冷摄人心魄，直入骨髓，令人心惊胆战。

    一道纤瘦高挑的身影犹如鬼魅般出现在这屋中，四周的温度急剧下降。

    明明外面艳阳高照，但这屋里却似是陷入了寒冷的冬季。

    那突然出现的女子肤色苍白的吓人，但却又不是那种死气沉沉的白，而是像是凝实的美玉，富有生命力。

    她一身黑裙，衣服紧贴在她瘦弱的身躯上，明明可被称作绝艳的容颜却是毫无血色，有着一种诡异的美。

    靳挽棠在昨晚就出现在这里了。

    她并没有隐藏自己，宁易自然第一时间就发现了她。

    不过看这女人一直站在门外，像是在站岗一样，宁易也就由她去做。

    反正自己和赫连九夭做那事时，被其他女人看着，宁易不但不觉得尴尬，反而更加的兴奋。

    “靳姐姐。”

    赫连九夭走上前去，笑盈盈的抱住了对方的手。

    这两人，怎么关系这么亲近了？

    虽说上次从情欲魔渊出来，她们两个就是一起走的，但身为魔门弟子，这么亲近的关系还是让宁易觉得有些怪。

    靳挽棠的声音很美，但又很冷，她淡淡道：“你让我在门口给你站岗，这其实完全没必要。”

    宁易神色古怪。

    你还真是在外面给我们站岗啊？

    赫连九夭娇笑道：“妹妹我这不是怕有人过来打扰我和夫君，就只能拜托靳姐姐了。”

    “我觉得我像是一个……”

    靳挽棠微微侧过头，皱着美丽的眉头，似乎在想着形容词：“……像是宫里的太监。”

    正在喝水的宁易差点一口水喷出来。

    他没想到这女人还挺逗。

    “靳姐姐可不要这样形容自己，你怎么能是太监。”

    “妹妹我一会儿也给姐姐做顿饭，就当感谢姐姐如何？”

    靳挽棠想了想，点头道：“好。”

    说着，

    她那冷淡的目光看向宁易，眼中有着精光闪过，那道光芒不是夺心宗特有的杀意，而是一种激动，一种似乎见到了对手，想要交手的渴望。

    但很快，她又镇定下来，说道：“你那一剑，很强。”

    “哪一剑？”

    宁易问道。

    他之前杀那几尊大妖，斩了好几剑。

    “哪一剑都很强，尤其是第一剑，我测过了，那一剑甚至斩到了妖庭，若那一剑斩到我，我必死无疑。”

    靳挽棠微微垂首，认真的思索道。

    宁易更想吐槽，你这人到底有多闲，竟然还去测了那一剑的长度。

    “我还没有恭喜你，晋升了第八境。”

    以宁易的修为与感知，他见到靳挽棠的第一眼就看出，这位夺心宗的绝世天骄，晋升了第八境，成为了天人。

    如此，她才是在这武道世界里，真正站到了顶尖之列，成为了那九州仅有百多人的绝世高手。

    靳挽棠摇了摇头道：“我晋升的还是太晚了一些，若是再早几天，我必会去助你，也杀一位八境大妖，为自己庆祝一番。”

    宁易仔细观察，并用情绪感知。

    靳挽棠这话真心实意，她是真的想要来助自己。

    但是靳挽棠这么做，却又不是对自己有什么爱慕之心，更不是为了什么情分，完全就是……她真的想杀大妖助兴！

    不愧是夺心宗。

    宁易心中一动，若有所思道：“你们夺心宗嗜杀，不是完全的功法影响，而是为了修行？”

    靳挽棠愕然道：“你不知道？”

    宁易摇头。

    我又不是真的魔门弟子，怎么可能知道！

    靳挽棠奇怪道：“我还以为这是常识。”

    “你们五欲宗，除了双修之法外，便是骗取他人感情，以此作为食粮供自己修行。”

    “我们夺心宗同样如此，杀人杀妖并不是纯粹的嗜杀，只有那些低等级的弟子，才会让自己沉迷在杀戮里，那反而是落了下乘。”

    “我们与强者为敌，杀掉对方，正是修行的手段。”

    宁易心下腹诽，什么叫我们五欲宗，我明明是阴阳道宗的宗主好吧！

    赫连九夭这时道：“魔道四宗的修行，就是要符合四大宗门的底层逻辑与信念。”

    “就像是我们千机诡道门，修行晋升不光是功力提升，还要心中有算计，并且成功让他人陷入自己的谋算里。”

    “这一次师尊谋划夫君你，以师尊的境界功力，奴家怀疑，他是踏上了自己的绝圣之路！”

    宁易心中微微一凛。

    他突然想到最开始认识赫连九夭时，她就是在算计别人，算计自己的同门，算计其他的魔门弟子。

    魔道宗门竟然还有这样的特性，他们必须要去做符合自己身份的事，才能得到修行晋升。

    素玉的声音突然在他脑海中出现：“你以为你五欲宗法门为何修行这么快？那是因为你在无意中所做的事，就符合五欲宗的理念。”

    “你自己想想，你骗了多少女人的心，人的感情是有限的，扪心自问，你那一颗心是不是早就分成不知多少份，给了每一个女人。”

 第574章 魔门秘密，共参魔道之极！

    “宗主，你醒了。”

    宁易在心中说道。

    自从那一日斗法之后，素玉就说自己有些疲惫，要稍微休息一番，没想到却是休息这么久。

    不过他内心中也在想着素玉刚才说的事。

    原来我修行五欲宗功法这么快并不光是开挂的原因？而是因为我天赋就在这里？

    男怕入错行，女怕嫁错郎，这么一看，自己真是入错了宗门，就应该进五欲宗才对啊。

    就在宁易胡思乱想时，他识海中的素玉道：“昨晚就已经清醒，只是看你和那千机诡道门的妖女玩的开心，就没有打扰你。”

    “那我是不是应该谢谢宗主？”

    宁易调侃道。

    素玉轻笑一声，没有搭理他。

    那一日宁易斩杀多位大妖，从那月圆之上出现的女子，正是素玉。

    她本就寄宿在地幽阴权上，虽失去了肉身，但神魂尚在。

    当时在场的众人众妖，会痴迷那女子身姿，会因为其出现而幻想到这世上最美丽的女人，正是源自素玉和道首相同的能力，在加上五欲宗的功法影响。

    素玉本就是八境巅峰的天人，有着绝圣之姿，若不是失了肉身实力发挥不出多少，杀那些大妖，也是如杀鸡狗。

    不过她虽然只剩神魂，但利用地幽阴权，也是发挥出了难以相信的强大实力。

    这一招，也算是两人热血沸腾的组合技了。

    只不过素玉本身也不到绝圣，使用地幽阴权会带来反噬，才会之前疲惫暂时休息。

    因当时动用地幽阴权的反噬被素玉承担，宁易本人受到的反噬并不严重，所以他才是能在连续使用绝圣神兵后还有余力，等待着那个幕后之人，也即是‘晦明子’出手。

    只不过，那个千机诡道门的门主竟然没出手，倒是有些出乎宁易的预料。

    赫连九夭见到宁易似乎又在想着什么事情，她咯咯一笑道：“夫君，靳姐姐，不如我们找个山清水秀的地方，我给两人做上一顿美食如何。”

    宁易和靳挽棠对视一眼，都是点头道：“可！”

    ……

    晌午过后，妖城外一座山峰，此地风景秀丽，位于这山中的小妖，前几日就被玄甲军与众多大周军士清除干净，只剩下了一些还没有开启灵智的普通动物。

    赫连九夭挽着裙子蹲着身，自己亲自去打水劈柴，在一片空地上架起了锅。

    看她那样子就是经验丰富，想来在过去，一直在过着居无定所，经常在外面流浪的风餐露宿生活。

    宁易目光从赫连九夭的身上收回，他望向站在自己身旁不远，沉默如木偶一般的靳挽棠，思索片刻道：“你为何会与赫连九夭走在一起？”

    “千机诡道门的弟子应该不值得信任吧，你们过去虽然认识，但也只不过是基本的合作关系，可不像现在亲密。”

    对情绪感知敏锐的宁易注意到，赫连九夭对靳挽棠没了警惕心，靳挽棠也同样如此。

    这在过去简直是不可想象的。

    第一次见到靳挽棠时，赫连九夭对她表面亲近，实则内里一直都是不信任，还提醒过宁易，让他也不要过于轻信这个夺心宗弟子。

    “我和她进行了一笔交易。”

    “交易？”

    “对，互相立下心魔大誓的交易。”

    “什么交易，我能问问吗？当然若是你不愿说，那便算了。”

    宁易平静的说道。

    “也不是不能说，我与她承诺，在她报仇的时候会给予帮助，甚至会尽可能帮助她成为千机诡道门的宗主，而她要付出的则是将千机诡道门的功法让我观摩，并亲自带我前往千机诡道门最根本的魔源所在。”

    靳挽棠没有任何迟疑，用着她那与气质不符的柔弱语气道。

    她的声音柔弱完全是天生，让人觉得楚楚可怜，只听她继续道：“你要不要也与我进行一场交易。”

    “交易什么？”

    宁易正在思索着靳挽棠为何需要千机诡道门的功法，随口问道。

    “你将五欲宗的功法也交给我，而我则会听你的命令，为你杀人。”

    “我不需要你为我杀人，我想杀的人我自己动手足矣，我也并不会在乎那些道德仁义。”

    靳挽棠似乎对宁易的回答很欣赏，她说道：“那换一个，我可以和赫连九夭一样，将身体交给你把玩，我自认为长相应该还算不错，会让你满意。”

    宁易无语道：“我就像是那种，所做一切都是为了得到女人身体的人么？”

    “这不就是五欲宗的行为？”

    “但我还是阴阳道宗的宗主。”

    靳挽棠闻言，皱着眉头思索：“那……我们再换个交易方法，待我收集到所有魔门功法，并且找到对方的根本魔渊所在后，会将这个情报分享给你。”

    “在我看来，你是魔门中独一无二的魔子，是有能力与我一起，共参魔道之极的同行者！”

    靳挽棠眼中似有光闪过，那是一种恳切，一种热烈的追求。

    宁易问道：“魔道之极？”

    “最初这是我的猜测，但我已找到了证明，四大魔门功法同出一源，而若是能将四大魔门根源合一，则可窥无上魔道！”

    “这正是我的追求，我的目的！”

    靳挽棠的语气，带着强烈的执着与不可辩驳的坚毅。

    宁易默然片刻，说道：“这件事我不能直接给你答案，我需要思考一下。”

    “好，你可以思考。”

    说罢，

    靳挽棠站在宁易身边闭上了眼。

    她竟然开始了修行。

    这女人会抓紧一切时间提升自己，其自律只有玄女能和她相比。

    怪不得这两个人是纯靠自己，年纪轻轻就修成八境天人。

    她们不光有着绝世的天赋，也有着他人难以想象的付出和努力。

    宁易收回目光。

    他正要思考靳挽棠的话。

    突然，

    其识海深处有一道阳气升起！

    宁易心中大喜，自己之前观摩天衍阳枢与地幽阴权，终于要有了收获！

    此时，他正要创造一门阴阳道宗真正的最高神通！

 第575章 《玄牝洞虚阴阳法印》

    起初，宁易并不知道阴阳道宗的功法和神通本身就有问题。

    就算是系统，也没有给出类似的提醒。

    直到他修行愈发高深，随着他接触到了阴阳道宗的根本，这功法与神通的问题，也就愈发显露。

    功法到还好说，本质上武道修者修行的功法，目的就是开辟窍穴，凝聚念头，修成神念。

    这是功法修行的根本，所有的功法本身目的都是这个。

    所谓的顶尖功法，无外乎就是开辟的窍穴更多，凝聚的念头更多，修成的神脉数量更多罢了。

    这一点上，系统一开始就帮宁易补全。

    他修行五欲宗的功法，在这三大根基上就远超常人。

    而世间圣地宗门的功法，都是出自绝圣神兵。

    系统的能力，让宁易可以在观摩了绝圣神兵后，就修成其对应的能力。

    因此，

    他在九五楼中，得到圣祖允许，观摩了‘九鼎乾坤’，直接让念头齐聚，修成‘法力无边’。

    又是在宗主继任大典上，道首赐予了他一缕‘道初生源’的本源气息，宁易也是因此修成‘天地同心’。

    理论上，阴阳道宗的绝圣神兵与九鼎乾坤、道初生源是同一级别的神兵。‘

    宁易应该很早就修成绝圣之姿才对。

    但‘阴阳道枢’与‘九鼎乾坤’一样，都是修的‘念头’，对应的是念头与法力。

    而道宗的绝圣神兵又是有缺，宗门内部只有天衍阳枢，因此宁易在道宗以圣子之位，观摩过天衍阳枢，但却并没有让他有所收获。

    如今，

    道宗绝圣神兵归一，再无缺陷，只是宁易在道宗神兵上能得到的好处，早就从‘九鼎乾坤’处得到了。

    到了如今宁易这个境界，功法修行也已经没有了意义，他已直视修行的本质。

    因此，神兵合一并不能给宁易带来境界上的提升，他如果还要有所进步，就需要一件能够让他肉身窍穴达到极限的绝圣神兵。

    而已知的绝圣神兵中，能做到这一点的只有一件，那就是位于悬空寺，大佛所掌握的那件‘宝树莲台’！

    大周三位绝圣，大佛修的是肉身，圣祖修的是念头，而道首修的是神念，正合三元之势！

    阴阳道枢没办法提升宁易的根本，但却可以给他带来战力的提升，也即是神通的修行。

    道宗最有名的神通，就是那五大神印，以及号称最高神通的‘五方五行轮转法脉’。

    而这些神通，宁易早已学会。

    但是，道宗的全称可是‘阴阳道宗’，所有神通却只和五行有关，没有阴阳相关，这怎么看都不对劲。

    实际上也确实不对劲。

    绝圣神兵的有缺，让道宗千年来各位前辈无法通过绝圣神兵，领悟阴阳大道的神通。

    倒是有一位天资绝世的前辈，曾以‘天衍阳枢’为根本，创造了一门‘至阳无极’的神通法门。

    但是这门大神通并没有记载在通天阁上，而是记录在宗主的通天大殿，只有宗主方可学习。

    因这门神通过于极端，若是不执掌‘天衍阳枢’，强行使用的话将会阴津有缺而亡，属于自爆式的法门。

    唯有宗主利用天衍阳枢，才可强行使用这门大神通，但也要付出代价。

    历代宗主多有惊才绝艳之人，试着将这门神通改良，想要凭借自我领悟，给这至阳无极中加入至阴无极，从而平衡阴阳，创造一门宗门谁都可学的神通术法。

    但所有的宗主都失败了。

    绝圣神兵本就是大道碎片，武道修者修行的目的就是靠近大道。

    从天衍阳枢上演化的神通，又岂是人力可以平衡，再是惊才绝艳的人，没有地幽阴权，也无法平衡阴阳。

    这也是为何众多道宗前辈祖师，极其渴望地幽阴权回归的原因之一。

    那不但能完善道宗功法，还能创造一门阴阳道宗真正的无上神通！

    宁易得到地幽阴权，又成为了宗主，那至阳无极的神通，许有道也交给了他。

    在道宗的这一段时间，宁易一直在参悟绝圣神兵，感悟神通，并且以完整的绝圣神兵，想要独自创造一门大神通术法！

    过去，

    宁易都是学的他人创造的神通，只是拾人牙慧。

    而现在，宁易将以自己之名，创造无上大神通，如此成就，可谓开宗立派！

    之所以他用了这么久才创造好，是因为宁易这一次没有利用系统。

    系统之能，早已使他开智。

    他现在完全是靠自己推演绝圣神兵，创造神通，只是利用系统帮他进行部分优化。

    居安思危乃是一个强者应有的品格。

    若做什么都依靠系统，只会成为系统的傀儡，成为一个废人。

    有的时候宁易会想，万一有一天自己失去了系统呢？那时候的自己难道就成为了一个做什么都不成功的废物？

    正是这样的心，让宁易哪怕拥有系统，也在自我努力。

    此时，神通已成，他终于可以说，就算没有了系统，如今的他也是天下有数的高手，是真正的绝世天骄。

    系统，只能成为我的工具，我想用就用，不想用就不用。

    而不能让系统凌驾于我之上，成为那把握自己的命运之手！

    识海之中，有阳气升腾而上，有阴气沉着而下，犹如开天辟地，在他的识海里，再造苍天！

    刹那间，

    整座山头风起云涌，有黑白二气如潮水倒灌，直入宁易天灵之内。

    异变徒然生成，以宁易为中心，苍穹之上云层翻滚，黑白两色交叠不休。

    虚空之中，有阴阳真意从九州大道中浮现，宁易一点灵识向上，与那阴阳真意交汇交融。

    须臾，

    宁易识海中有一道法印生成，这法印与九州大道中的阴阳之道融为一体，它就是阴阳，阴阳就是它！

    天穹之顶，阴阳二气凝而不散，一半融入虚空大道，一半落入宁易周身，就仿佛这一刻，宁易将自己灵识寄托大道之上，执掌了阴阳！

    自此，这被宁易命名为《玄牝洞虚阴阳法印》的道宗至高神通，成矣！

    玄牝，取自‘道德经’中：谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根，绵绵若存，用之不勤！

    洞虚则为洞彻虚空，触及本源之意。

    如今的宁易，正要通过这无上神通，触及到九州大道的本源！

 第576章 无上神通，寻求魔道之极

    宁易这边的异象，引起了其身旁不远处的靳挽棠，还有正在烧火做饭的赫连九夭的惊疑不定。

    远方的妖族城池，也是一片喧哗吵闹，还以为是有某位大妖打了过来，城中陷入了混乱之中。

    不过这混乱也只是一时的，城中的将领与军士们，想到道宗宗主宁易就在城中静修，那点惶恐不安立刻烟消云散，只想看看是哪头不开眼的大妖来这里送命。

    “靳姐姐……”

    赫连九夭玉足踩着青草，来到靳挽棠身旁，略显担心的看向宁易。

    靳挽棠摇了摇头道：“不用担心……他，似是对武道有了更深的感悟。”

    这样说着的靳挽棠，望着宁易的眼神里尽是敬佩，以及跃跃欲试想要与他比试一番的兴奋感。

    宁易此时闭着双目，正在识海中演化神通术法。

    他熟悉着自己刚创造的大神通，那已达阴阳之极的《玄牝洞虚阴阳法印》！

    良久，

    这新创造的大神通了然于心，宁易意识回归，一直居于他识海中的素玉轻叹道：“你这天赋，当真恐怖，如此神通，就算是我那姐姐恐怕都要自叹弗如。”

    “以人心比天心，化为阴阳之道，融于己身，这神通之威，已经有近乎半个绝圣神兵的威势了。”

    如此大神通，若使用出来，当有惊天地泣鬼神之能。

    虽还比不得完整绝圣神兵之威，但就如素玉所说，也比的上半个绝圣神兵。

    尤其是这神通不需要动用神兵，没有反噬的危险，宁易完全可以当做另一个对敌手段，以绝对的神通之力，碾压一切。

    此时宁易创造了这一门绝世大神通，对这天地之道领悟更深，也对绝圣神兵有了更多的明悟。

    他心中言道：“绝圣神兵是大道碎片，却依然不是完整大道。”

    素玉哂笑道：“怎么可能是完整大道，若你能掌握真正的大道，那你就是真正的仙佛之流。”

    “我等武道修者，虽有移山之能，有填海之威，有不可思议之神通术法，但也不过是凡人罢了。”

    “悬空寺的那尊大佛，他所作所为，不就是为了真正‘成佛’嘛。”

    顿了下，素玉又道：“……绝圣神兵乃天外而来，是为了补全九州缺失的大道，其本身只不过就是碎片。”

    “但哪怕是碎片，也能诞生绝圣，所谓绝圣，就是掌握了大道碎片的武道修者。”

    “你以自身之能，就领悟了部分阴阳之道，若你有一天也成绝圣，再有顿悟，你这新创的神通术法，说不定能比绝圣神兵更强。”

    “绝圣神兵已是自身道路的极致，但你创造的神通，却有无限可能。”

    素玉这番话语，让宁易更有信心、

    不得不说五欲宗宗主，真的很会给人情绪价值。

    他笑道：“我大体知道自己未来的路应该怎么走了，我当斩破迷茫，走出一条属于我的路。”

    未来之路怎么走，本就是一位武道修者最难以窥破的难题。

    就算是绝圣也一样，因为绝圣也不知道未来的路在哪，如何去走，才有如今的道佛之争。

    宁易又问道：“素玉，靳挽棠所说的集魔门四宗之功法，以求魔道之极，是她自己想当然的想法，还是真有这回事？”

    素玉冷静道：“那小丫头的追求，可以说是历代魔门各宗宗主都想做的事。”

    “哪怕是当年本座身为五欲宗宗主，也妄图做到这一点，只不过就算是当年五欲宗威压天下，本座也没成功，主要在于千机诡道门的魔渊所在，以及那一门的功法，本座始终得不到。”

    宁易心中一动，问道：“还请素玉明示。”

    素玉在宁易识海中轻声道：“魔渊的可怕你也见识过了，最强大的魔渊，绝圣亦是奈何不得。”

    “而在魔渊之后，还有着一道不可思议的意志，也即是魔渊的本质，魔道中人都在寻求那意志。”

    “本座也曾亲身感受，那是比之绝圣神兵，还要可怕的多的东西，若是谁能掌握其万一，就能威压九州，成为真正的大魔。”

    顿了下，素玉接着道：“……而想做到这件事，其中所必要的行动，就是得到魔门四宗功法，窥见四宗的魔道本性，然后寻求四大最初的魔渊，在其中顿悟魔的真意。”

    “那丫头曾经进入过最初的情欲魔渊，已经成功了一部分，她自然会有野心。”

    宁易心下了然，若他有所思道：“听素玉你这么一说，我突然怀疑，那千机诡道门的门主，会不会也是想从我这里得到关于五欲宗的秘密？”

    否则的话，自己和那千机诡道门门主无冤无仇的，何必这么算计自己，非要与自己为敌。

    千机诡道门这一门都是聪明人，应该不会做傻事才对。

    “有这个可能，宁易，我建议你答应那丫头的话，与她一起寻求魔道之极，就当是……帮本座一个忙吧，本座必有重谢！”

    素玉的话语中，带着不可抑制的迫不及待：“……那个叫赫连九夭的丫头，在她打算出卖千机诡道门利益时，她就理应失去了成为千机诡道门门主的可能。”

    “但如果我们帮她，让她真的成为千机诡道门门主，本座就可以从她那里拿到一直得不到的东西！”

    宁易愕然道：“素玉你……”

    他这还是第一次见到素玉情绪这么激动。

    素玉冷静下来，轻叹一声，说道：“本座已经无路可走，只能一条道走到黑，本座唯一的希望，就是追寻魔道之极。”

    “难道你就不想看看那魔道的极致，那魔中之魔的境界到底是什么样子吗？”

    宁易沉默片刻，笑道：“自然是想的。”

    他猛然睁开眼。

    靳挽棠见宁易‘恢复’意识，正要来与他说话。

    宁易突然眉头一皱，猛然看向南方。

    怎么回事？这种强烈的感觉，是出了什么事吗？

    那个方向是阴阳道宗宗门，难道是宗门出了事？

 第577章 我果然天生魔子

    阴阳道宗地界，一座罕有人烟的高山上。

    玄女一身素白衣裳，脸带鎏金面纱，走在郁郁葱葱的密林间。

    须臾数步之后，眼前豁然开朗。

    阳光明媚倾泻而下，悬崖峭壁如万丈深渊。

    玄女莲步轻移，她走到崖边站定，一双玄色的眸子幽深，注视着远方地平线处的万家灯火。

    良久，她开口道：“既然来了就出来吧，在我面前又何必躲躲藏藏，遮遮掩掩。”

    “小姐！”

    轻柔的甜美嗓音传来，一道人影出现在玄女背后，恭恭敬敬的行了一礼。

    女子面容姣好，她垂着头，顺着目，一副下人的做派。

    “阴阳道宗附近出现的玄鸟之羽，是你的？”

    “回小姐的话，正是奴婢的。”

    “你杀了阴阳道宗的弟子。”

    玄女淡淡道。

    女子不以为意：“只是俗世的一介宗门弟子，死就死了，又有何足惜，该不会小姐您对这宗门有了感情吧？”

    女子大胆的抬起头来，看向了玄女的背影。

    “你在用什么语气和我说话？”

    玄女的声音倏然变冷。

    那女人仿佛这才是反应过来，慌忙道：“奴婢罪该万死，得罪了小姐，还请小姐见谅。”

    虽然这么说，但是女人低下头的嘴角处，却并没有任何的惶恐。

    玄女似是没有发现她的真实想法，平静问道：“你出现的时机与雍城之事非常巧合，这是谁要求你做的？”

    “自然是老祖要求我这样做的，奴婢又怎敢私自行动。”

    玄女了然的点了点头，似乎对此早有预料，她又问道：“老祖让你来找我，是有何事？”

    “小姐，时间已经到了，老祖要求你回到宫里。”

    “时间到了？”

    玄女秀丽的眉头微蹙：“……这可和最开始决定的时间不一样，你在骗我？”

    “奴婢怎么敢骗小姐，这也不是奴婢能决定的，而是老祖要求。”

    “仪式应该还有段日子。”

    “奴婢这就不知了，奴婢只是遵守命令，来找小姐回去而已。”

    玄女沉默下来，她站在悬崖边，让人看不到她的脸，也感知不到她的情绪。

    那女子小心试探道：“小姐，莫不是您想要违背老祖的意志吧？如果您这么做，那老祖可能会亲自出手来找小姐回去，到时会发生什么，就尤未可知了。”

    “你在威胁我？”玄女猛然转身，眼中带着强烈的杀意。

    女子慌忙道：“奴婢不敢，奴婢只是实话实说，想要告诉小姐不要做傻事。”

    玄女的语气缓和下来，她淡淡道：“回去告诉老祖，就说玄女知道了，不过还请老祖给一些时间，我还有一些俗事要先处理。”

    “奴婢知晓，不过还请小姐尽快完成俗世之事，莫要让老祖久等，否则……”

    话音未落，女子突然感到一股冰冷至极的杀意落于其身。

    紧跟着，

    一股强大的元神之力从天地四方覆盖而来，将她的精气神全部压制，身体难以动弹，法力无法调动，神念亦是被拘束在识海之中。

    女子恐惧的想要求饶，但玄女根本不给她机会，一只素白的手掌化为利爪往她抓来。

    其中玄幽之变，玄奥莫名，似是苍天覆灭，一把抓住了她的头颅。

    女子只感到自己头骨一痛，意识瞬间溃散，就连身体也是化为齑粉，随风而逝，成为了这天地间的一道养分，顷刻炼化。

    以玄女八境的实力，除非是同境强者，否则元神之力下，任何武道修者一招都走不过，直接被秒杀！

    这就是天人之威！

    哪怕是宁易在七境时，都无法对抗八境的天人之力，更遑论是他人。

    “这小婢对我不敬，已是被我杀了，你们回去直言告诉老祖就是。”

    玄女眸光微转，看向了一旁的密林。

    她心中还有一句话没说。

    她杀这小婢，不光她对自己不敬，还有这小婢竟敢对道宗弟子动手，死不足惜。

    密林中传来几道哆嗦的声音：“是，小姐！”

    “去吧，你们去和老祖说，就说我解决一些事，就会回去。”

    玄女挥了挥手，一步迈出，已是消失在这片山巅。

    待玄女远去，那藏在密林中的几人才敢出来，看了看小婢的亡身的位置，摇了摇头也是离开。

    玄女并没有走远。

    在接近阴阳道宗山门时，她略微思考，手捏印诀，一道幽光从她指尖闪耀而出，往远方飞去。

    ……

    雍州交界，妖族领地。

    宁易心有所觉之后默算天机，得出的结果却让他有些奇怪。

    他算出的宗门没有事啊，那刚才那种略有不安的感觉又是从何而来？

    这天机也不像是被人遮蔽的样子。

    ‘若真是宗门有事，早就用秘法通知于我，既然无人通知，就说明此事不在宗门。’

    宁易压下心中疑惑，已是有了回宗门之意。

    另一边，靳挽棠察觉到宁易的表情不对，她问道：“魔子可是遇到了什么烦心事？”

    在她看来，宁易以五欲宗弟子身份，成为了阴阳道宗宗主，这根本就是魔中之魔，是最适合与她一起，探求魔道之极的人。

    因此，靳挽棠对宁易愈发关切，也认为自己想要成功，宁易是不可或缺的帮手。

    宁易隐去情绪，他笑着对不远处招呼道：“夭儿，你过来一下。”

    “奴家正在烧着饭哩~这要过来，这些饭估计就要烧糊了。”

    虽然这么抱怨，但赫连九夭还是放下了自己的工作，赤裸玉足踩着青青草坪，娇笑的来到宁易身旁。

    “烧糊了我也吃。”

    “你可不要骗奴家~”

    “夫君叫奴家过来是要做什么？”

    赫连九夭抱住了宁易的手臂，语气软绵。

    宁易沉思片刻道：“我叫你过来，是有些事需要我们三人商讨一下。”

    “我们三人？”

    “对，我们三人！”

    宁易眼中精光一闪，他说道：“……夭儿你和靳姑娘有过约定？”

    “看来靳姐姐都告诉你了，奴家更没什么可隐瞒的，奴家是和靳姐姐有约定，她帮助我一起报仇，而奴家给她想要的。”

    赫连九夭在宁易面前知无不言。

    “给她想要的……夭儿又在忽悠人，那也是你想要的吧？”

    宁易轻笑一声说道。

    以这个妖女的性格，她又怎么可能对那魔道之极不感兴趣，怎么可能不想知道，魔渊到底是什么，魔门的功法到底指向何方。

    那是魔门任何武道修者都想知道的秘密，涉及到他们武道修行的道路。

    甚至就连宁易也很感兴趣。

    他修行了五欲宗功法，就不可能回避。

 第578章 玄女的真正身份

    赫连九夭往靳挽棠一望，浅笑嫣然：“奴家当然也很好奇，魔道之路真的就没有成为绝圣的可能吗？魔道……就没有属于自己的绝圣神兵么？”

    “奴家对千机诡道门又没有感情，如果是用千机诡道门去交换这些，奴家自然不会在意。”

    宁易说道：“那你可知，你如果有了这个想法，你就不可能成为千机诡道门的门主。”

    赫连九夭摇着宁易的手臂道：“奴家当然清楚，师尊可不是好糊弄的，他一定能看出奴家的打算，不可能再将门主之位传给我。”

    “但若师尊真的与奴家的国破家亡有关系，奴家本就要与师尊为敌，又哪里还会在乎这些。”

    “有些东西，总要去争一争的。”

    赫连九夭毫不在意的说着欺师灭祖的话。

    不过魔道中人，欺师灭祖是常态。

    靳挽棠大部分时候都是比较冷漠的人，不喜说话，只是在听着两人言语。

    “那正好，我有五欲宗功法，你们也去过了五欲宗的情欲魔渊，靳姑娘是夺心宗的人，夭儿你是千机诡道门的，现在还差个瘟癀不死宫。”

    “不过瘟癀不死宫不着急，五欲宗之事我可尽数决断，靳姑娘现在是八境天人，她也有了很大的机会去夺取夺心宗的大权。”

    “最主要的，还是如何帮助夭儿你得到千机诡道门这个最神秘门派的秘密，以及，我们需要寻找到能够信任的，瘟癀不死宫的合作者。”

    就连素玉都说她得不到千机诡道门的秘密，对于这一个宗门，宁易也当做是魔门中最麻烦的那一个。

    靳挽棠冷淡道：“瘟癀不死宫的合作者，我会试着去寻找。”

    赫连九夭也直接给出了重要情报：“千机诡道门不光要注意显宗，还要注意隐宗，想得到千机诡道门的秘密，其实最好在隐宗下手。”

    “而奴家调查了这么多年，已经猜到了谁可能是隐宗弟子，这个人夫君你也认识呢。”

    我认识？

    宁易微一思索，心中一动，猜到了一个人。

    不待他出言，赫连九夭直接告诉了他答案：“韶音！她很大可能就是隐宗弟子，她一直在骗奴家！”

    宁易微微颔首，果然如他所想。

    “好，我们三人现在也算是同盟了，以后若有什么情报和消息，便要共享。”

    “奴家的一切都是夫君的，哪来会对夫君隐瞒。”

    赫连九夭假装委屈的说道。

    靳挽棠冷淡点头：“你若要杀人，也可找我，我和你一起杀。”

    宁易突然发现，若自己的谋划成功，那他还真就是魔道四宗共主，是真正的魔门之主啊！

    我果然入错了宗门，咱就是天生魔子！

    赫连九夭的饭真的烧糊了。

    但宁易大话已出，只能含泪吃下。

    有了约定，组成了基本同盟，三人分别。

    他们每个人都有自己的事要去完成，不可能一直在一起。

    而宁易，则是去了城外中军大帐，苏瑾瑜这段日子一直住在军中。

    他刚一到，无数士兵崇拜的目光落在他身上，甚至都没有通报，就是带着宁易去了大帐之中。

    苏瑾瑜正与一些将领在商讨着事，见到宁易到来，都是停下手中工作望向他。

    苏瑾瑜眉目含情，她当先一步上前，愧疚道：“宁兄，这几日来事物繁忙，瑾瑜都没有招待好你。”

    她那眼中的情意绵绵，不要说是宁易了，就算是那些军中的糙汉，都是看的清楚，心下暗笑。

    “见过真人！”

    这些将领，哪怕是那位八境的罗老将军，对宁易都是有着绝对的敬意和感激不尽。

    这一次若无宁易，他们不要说立下如此大功，能活几个人都是尤未可知。

    武道修者对强者本就敬仰，此时整个玄甲军对宁易，心中只有崇拜。

    这几日攻城略地，打下了十几座妖族大城，苏瑾瑜几乎是不眠不休一直在处理事务。

    这可是一份不小的战功，可不能学着崇辉那样，又把城池还回去，这都需要苏瑾瑜进行协调布防。

    宁易见她脸色不好，劝道：“瑾瑜你也应该多休息。”

    “再过几日就忙完了，宁兄，到时不如陪瑾瑜在这妖族的地域逛逛如何？”

    苏瑾瑜性格本就正直奔放，说话也不扭扭捏捏，直抒胸臆。

    宁易正要回答，他突然转头，远方有一道幽光飞来，他抬手接过。

    一看其中信息，竟然是玄女发来，读了上面的内容后，宁易心头一跳，立刻就要回去宗门。

    他略一沉思，说道：“瑾瑜，恐怕我暂时无法陪你去逛街了，我这里有些事需要离开。”

    苏瑾瑜见那道幽光似乎是道宗术法，她担忧道：“莫不是道宗有事？”

    大帐中的吕无涯也是抬头。

    宁易道：“和道宗有关，但这是我私事，我会让吕师兄留在这里，以防还有大妖来犯。”

    说着，宁易传音吕无涯，也没隐瞒，只是说这事和玄女有关。

    吕无涯对宁易这位宗主现在是多有敬重，对他的命令没有任何异议，直接应了下来。

    苏瑾瑜心下难受，她本想趁着宁易救了她的机会，与宁易多加联系一下感情，却被其他人打断。

    但她不是任性的人，从来以大局为重，柔声道：“宁兄且去做自己的事，若有需要，整个玄甲军都是你的助力。”

    宁易微笑道：“好，瑾瑜的好意我接受了。”

    宁易稍稍和这些玄甲军将领聊了几句，化为遁光离开。

    他一路没有停歇，穿过妖族领地，越过雍城废墟，又是走过几座大城，过了近一日，终是到了道宗地界。

    不过他没有去宗门，而是来到了附近的阳城，直入一座僻静幽深的小院。

    小院中流水潺潺，百花盛开，一道优美的背影正站在争奇斗艳的花前，背对着宁易。

    “师姐，你……”

    宁易按下遁光，刚要出言，就被玄女打断道：“你先别说话，先听我说。”

    宁易忍住心中欲言，等待玄女出声。

    只听玄女轻声道：“有些事情是该告诉你了。”

    “哦？师姐还有什么没告诉我的？”

    “很多，那都是我的秘密，无人知晓的秘密，这事关我的生死，本打算谁也不言……但是，你却走入了我的心房，让我继续隐瞒这些秘密，只会感到愧疚。”

    玄女弯下腰肢，素玉轻柔的滑过那些绽放的花朵，只听她道：“……我想要告诉你的，是我的真正的身份。”

    “宁易，你应该已经知晓，当年这世上有凤族与凰族，而玄鸟一族则与他们交战为敌。”

    宁易点头，示意自己都知道。

    “那你应该也知道，凤族正是被玄鸟一族所灭。”

    顿了下，玄女又道：“……但你不知道的是，当年的凤族正是被我所灭，而凰族的凰女，也是被我所伤。”

    宁易开始还没觉得有什么问题，但突然发现不对啊！

    玄鸟一族与凤凰的大战，那可是数千年前的事了！

    玄女她其实活了……数千年？

    宁易立刻想起一句话。

    女大三千，位列仙班！

    而且，玄女到底是多强，竟然能灭了一个上古神圣一族？！

 第579章 活了万年的老怪物

    此时的宁易心中有些乱，倒不是对玄女的话不能理解，而是宁易发现自己知道的许多事情，或许并不是真实的。

    他自以为自己已经对这方天地，对这九州大地有了非常明确的了解，世间少有人能与他比肩。

    但此时宁易才发现，这世上真真假假，真话与谎言实在是太多，在那漫长的历史中，许多事情早已掩埋，让他需要将一切都捋顺，重新拼凑出一个正确且完整的过往。

    “无法理解我说的话么？亦或者是，你不信我说的话？”

    “自然不是，我对师姐的话是相信的，只是师姐这番言语，与我所了解的许多事情有些矛盾。”

    玄女笑了一声，悠然道：“历史就是任人打扮的小姑娘，胜者总能按照自己的喜好去装扮。”

    “你所了解的关于这片大地的历史，都是出自洛昭阳之口，然洛昭阳也只不过活了一千八百年。”

    “在九州有所记载的历史中，他是活的的最久的那个，但在我眼里，他还是……太年轻了。”

    宁易神色古怪，从玄女口中说出圣祖太年轻这种话，还是觉得有些奇怪。

    主要也是宁易对玄女先入为主，把她当做了一位二十多岁的女子，当成了自己的师姐。

    玄女弯着腰用手轻抚那些多姿的花朵，她缓缓起身道：“记载于书籍中的历史，尚且能作假，更遑论是在文字诞生之前，人类只能依靠岩壁的绘画来记录过往的时期。”

    “就像是这大周官方记录的历史，其中有一些就和真实的历史有出入，大周官方让你看到的，只是他们想让你看到的。”

    “口口相传更是容易出现差错，传到第三个人时，意思就可能出现了改变，这种口述的真实，历经千年，早已面目全非。”

    顿了下，玄女又道：“……洛昭阳出生时，人间就已有武道，人类早就不再是妖族的血食，商朝也已是来到了末年。”

    “他经历了绝圣神兵的降临，亲自覆灭了五欲宗，建立了如今的大周，但他终归没有见到过，比他出生更久远的成千上万年前，那可称作上古时期所发生的事。”

    玄女摘下面纱，露出那绝丽倾城的容颜，她轻轻的拉住宁易的手，将他带到一旁的石桌前。

    “你且坐下，仔细听我诉说。”

    被玄女按住肩头，宁易顺势坐在了石椅上。

    玄女在他身旁落座，拿起桌子上的茶壶，为他倒了杯茶。

    这时宁易才是后知后觉。

    玄女总有一种母性，一种慈爱，准确的说，是像大姐姐一样给人以包容的感觉。

    这种感觉说实话，出现在一个二十多岁的女性身上有些不谐，尤其是玄女性子特别清冷，更是深居简出，她又怎么可能会有这样的气质？

    甚至，她的性格就和人生阅历不符，理论上玄女应该会更单纯才对。

    宁易仔细回想，自己实力弱小时，玄女在她面前如高高在上的神女，就算亲近自己，也是占据主动，像是个姐姐。

    随着自己实力增强，他愈发喜欢乾纲独断，但自己在玄女面前，依然像是个小弟弟，总有被她照顾的感觉。

    过去，宁易还以为自己这是习惯了与玄女的相处方式，因此哪怕自己实力再强，也难以有所改观。

    但现在宁易发现，那种从容与包容，就是出自玄女本身，是一种悠然漫长的生命里，那种不为时间所追逐的淡然与自信。

    因此，她给自己的感觉总像是个包容一切的大姐姐，是因为她有着常人难以想象的阅历和经历。

    宁易忍不住问道：“你是某个大能转世？”

    玄女摇头道：“我又未死，哪里需要转世？”

    宁易皱起眉头：“但是许长老告诉过我，你是被自己的母亲送到阴阳道宗的，那时候你还是个孩子，你也是许长老看着长大的。”

    “莫不是师姐你用什么术法迷惑了他，让他产生了错觉？”

    玄女再次摇头：“以我如今的实力，又怎么可能迷惑的了许有道，他过去一直有天衍阳枢护身，任何妖术诡术，都难以在其身上奏效。”

    “那这又是怎么回事？”

    “你先不要言语，我会将我能告诉你的，都和你讲，耐心是一位强者应有的品质。”

    玄女有些微嗔的瞥了宁易一眼。

    宁易忍住心中迷惑，拿起茶杯喝了一口，却觉得这茶水寡淡无味。

    不是玄女泡的不好，而是宁易心中思考太多，品不出其味道了。

    玄女并没有直接就明说，而是道：“你识海中的那道意识，应该是当年五欲宗的宗主吧。”

    “我接下来要说的话，涉及到我生死之秘，可不是谁都能听到的。”

    宁易几乎没有任何犹豫，就准备暂时把素玉的魂魄给封印住，让她什么都听不到。

    相对于素玉，宁易自然是对和自己相处时间更久，‘夺走’了他第一次，与他经历过许多事情的玄女更信任。

    不过宁易还没动作，这花园中传来素玉慵懒迷人的嗓音：“本座也对这些秘密有兴趣，没想到竟然还能碰到你这种老不死的东西。”

    “本座可以立下心魔大誓，发誓不将这件事说出去，而且你现在绝对是出现了问题，本座也可答应你，若是需要帮忙，本座也可助你，如何？”

    好奇心永远是人的天性，就算是素玉也对玄女要说的话有着极大的兴趣，因此不惜立誓，甚至答应帮忙。

    她知道，若不得玄女同意，之后宁易是绝对什么都不会和她说的。

    玄女微闭眉目，似乎是在运转天机，半晌，她缓缓点头道：“原来你是这九州大地为了自保诞生的大道之子。”

    “若你是这身份，立下心魔大誓可以相信，若你违背，大道反噬你会比一般人更惨，我也恰好需要更多的帮助，便允了你所求。”

    素玉语气惊诧道：“你连我的身份都能算出来？！”

    她话语中感到一阵不可思议，还有着一股警惕。

    这个隐藏极深的老怪物，比想象中要可怕的多！

    宁易也是表情古怪。

    玄女这天机演算之法，是不是夸张了一些。

    竟然连素玉的真实身份都能算出来。

    玄女却对两人的情绪不以为意，她有了决断，也就不再遮掩，她说道：“你应知晓了凤族的存在。”

    “嗯，我在凰族那里听说过，曾经有凤族与凰族属于天生一对，几乎所有凰族的人都会与凤族结合。”

    “直到凤族被灭，凰族的繁衍才变成了如今的单性繁殖。”

    最初，宁易就觉得奇怪。

    凤凰凤凰，既然这里有凰族，为啥没凤族呢？

    最后他才明了，原来有凤族，只不过是被灭了！

    “那你也应知道，凤族是被谁所灭。”

    “便是师姐所在的玄鸟一族。”

    玄女轻轻颔首：“你是以为，凤族是在玄鸟与凰族争夺人族气运时被灭的？”

    “没错。”

    “这就是问题所在，你所了解的事情是真实的，但是时间却完全对不上。”

    停顿了下，玄女道：“……凤族是在万年前就被我所灭，那个时期在人族口中，是属于上古时期！”

 第580章 上古大神通者

    万年前？！

    正好拿着茶杯的宁易手部动作一停。

    这还是有些出乎他的预料。

    那这岂不是说，师姐其实是一个活了超过一万多年，岁数超过一万岁的老妖婆？

    “你在想什么呢？”

    玄女目光望了过来，眼神冷冽，脸色如寒霜。

    宁易举杯挡住自己的脸，淡淡道：“什么都没想，只是这个消息太震撼，让我感到惊讶，还请师姐继续说。”

    其实玄女已经猜到了宁易在胡思乱想什么。

    她口上没说话，但是脚下的小动作不少。

    石桌下，玄女不着痕迹的伸过一只穿着绣花鞋的小脚丫，猛的在宁易的脚背上踩了一脚。

    有点疼，衣服也有点脏。

    但宁易没在意，反而觉得玄女师姐有点小情趣，一点都不像是活了一万年的老妖婆。

    嗯，我又胡思乱想了。

    玄女小脚准备收回，宁易却不放过她，反而两腿一勾，将她的腿勾住，让她动弹不得。

    玄女横了他一眼，只觉得好笑，摇了摇头继续道：“万年前，玄鸟一族与凤族还有凰族，争夺的是这片天地的正统。”

    宁易突然打断她道：“师姐，我知道打断你说话不好，但我有一个疑问。”

    “你问吧。”

    若是其他人打断自己说话，玄女必然生气。

    但如果是宁易，她选择原谅。

    “据说，玄鸟一族还有凤族和凰族，都是上古神圣，是天外来客，这是真是假？”

    宁易目光灼灼的凝视着玄女。

    玄女沉默片刻，点了点头：“是真的，我也知道你想问什么，但有些东西暂时不能告诉你，你应该明白，知道的越多反而越危险。”

    宁易收回目光，言道：“既然师姐这样说，那我也就理解了，还请师姐继续之前的话题吧。”

    玄女‘嗯’了一声，接着说道：“那场大战打了不知多少年，我也记不清了。”

    “而结果，可以说是我们两败俱伤，为了灭掉凤族，又要面对凰女，我受到了濒死的伤势。”

    “九州大地也是在那场大战中被打的分崩离析，已经接近如今这个样子。”

    “我们谁也没得到这天地的正统。”

    这短短的一句话，却蕴含着巨大的信息量！

    大周就有记载，不过这记载类似于传说，书中记着在上古时期曾有一场惊天大战，有大神通者崩裂了九天十地。

    不过绝大部分人并不知道，如今的大周其实并不是九州，而仅仅只是三州之地。

    因此，大部分人是难以领悟这句话的真正含义，人们只以为那场所谓的上古之战，就是一群武道高手的厮杀，最后是崩碎了几座山，改变了一些九州地形罢了。

    因为人们的主观意识里，现在的九州就是完整的九州，但这九州看起来也没什么大变化嘛。

    在宁易从圣祖处知晓，如今的九州其实只是三州，真正的九州根本不是这样，他就曾问过圣祖，那场所谓的上古之战是什么。

    但就算是圣祖，也并不清楚，更不知道那些所谓的上古大神通者都是谁。

    因为那时候的人族过于弱小，没有文字流传，连文明都没建立，就只能口口相传，将那些所谓大神通者，喻作神明，也就有了人族的神话。

    如今的宁易，终于是从玄女口中知晓，那所谓的神话时期，所谓的上古大神通者，就是玄女、凰女这些存在！

    哦，还有一个被灭的凤族，他们的老大不会是叫凤男吧？

    宁易心中腹诽。

    而这，就带出了一个新的问题。

    这些上古大神通者，或者说真正的玄女和凰女，到底有多强？

    绝圣有没有那神通之力，能直接撕裂九州？

    宁易与绝圣有过接触，更是和圣祖关系亲近，他很断定，绝圣没有那样的能力！

    绝圣最多有覆灭一州的能力，但绝对做不到直接撕裂九州。

    这是不是说明，玄女曾经的实力超过绝圣，是如今的那尊大佛所追求的更高境界？

    如今的武道世界，是从上古时期的至强，到了中间数千年的弱小，而如今是正在恢复的过程？

    最起码从已知的信息看，在玄鸟与凤凰大战后，在圣祖之前那段时期，除了那个一直藏匿自己的妖祖外，这世间根本就没绝圣。

    甚至人族在那时候，修成六境、七境都是绝顶高手，直到圣祖出现，八境、九境才是有人修成。

    到得如今，又有了如大佛、道首这些人，冲击更高境界的历程。

    这其实是一个武道在恢复更加灿烂璀璨的过程，是一个人们终于有机会，再次成就大神通者的过程。

    宁易心思念转，缓缓道：“那师姐如今是怎么回事？你自己说并没有死，也就不是大能转世，但为何只有现在这样的实力？”

    玄女用着平淡的话语，诉说着让宁易惊愕的事实：“在我受了重伤，几近濒死时，我的族人背叛了我。”

    “他们将我封印，妄图夺我魂魄、精血、修为，你现在所见到的我，乃是我所修成的一门大神通。”

    “道家言：迹三名者，一者应身，二者分身，三者化身，我现在就是这样的状态。”

    “而我的本体，则高悬于九天之上，被他们所封印。”

 第581章 万年的谋划

    玄女的真身竟然是被封印状态，此处的玄女原来只是她的应身。

    这一个结果倒是有些出乎预料，宁易还以为玄女本体已死，如今的她是转世之身。

    宁易脑海中各种想法、念头翻转，根据玄女所说的言语，立刻捋清了一条完整的时间线。

    首先，

    万年之前，具体多久不知道，两万年那也叫万年之前。

    玄鸟一族、凤凰一族、应该还有真龙一族都是从天外而来。

    真龙一族的话到是一直没有出现在历史中，他们应该没有参与进这些事，一直在海里兴风作浪。

    亦或者，四海与深海之地是另一片人族不为人知的历史，人族因生活在陆地上，对海里之事近乎一无所知。

    真龙一族很可能也面临过自己的问题，就比如那深海之中埋藏的恐怖存在，应该就与真龙一族有关。

    从各种已知情报来看，九州大地以及其上的人族与妖族，其实只有万年历史。

    九州是一个新生的世界，所以才会有大道不全，有绝圣神兵天降补全大道的说法。

    甚至九州大地大道不全，宁易现在都怀疑，会不会就是当年的玄鸟与凤凰两族大战的原因，大神通者的斗法，让这方天地被击碎过。

    这之后，九州崩裂，最繁盛的地方就是如今的大周土地，那时候统领这方天地的是妖族，人族只不过是妖族的食物。

    这样的日子大概过了六七千年，天命改变，往人族迁移。

    玄鸟一族与凰族开始私底下资助人族，教化人族，并且传授部分武道功法。

    也是这个时期，最初的四大魔渊出现。

    魔渊虽是魔道，但却也是武道，足以帮助人族摆脱自己的命运。

    人族先贤有人误入魔渊其中，信仰了魔渊，并从魔渊中修得武道神通，并在人族间传授，四大魔门由此建立。

    这之后，就是玄鸟与凰族再次争夺起了人族气运，最后的结果依然是玄鸟一族获胜，凰族战败。

    玄鸟一族由此建立了人族的第一个大一统王朝，才有了天命玄鸟，降而生商的说法。

    自此凰族蛰伏起来，玄鸟一族天命所归，很大的可能在这个时期，玄鸟一族也离开了九州大地，举族搬迁，成为了所谓的‘天上人’。

    也是在这个时期，魔道发展壮大，同时又有人族前辈借助妖族与魔道的功法，创造了真正属于人族的神通术法。

    但那时候的人族功法过于弱小，第六境、第七境就已是极限。

    随着时间推移，商朝愈发腐败衰落，但玄鸟一族却没管，这也是宁易怀疑这个时期的玄鸟一族已经离开大地的理由。

    而以五欲宗为首的魔门四宗，趁着商朝衰落，占据了商朝气运，夺取了人族主导权。

    这个时期的人族虽然日子依然不好过，但已不再如当年那样只是妖族血食，在如今的九州大地上与妖族分庭抗礼，互有争夺。

    直到两千年前，圣祖横空出世，其惊才绝艳，将武道推衍到了第八境，人族由此崛起。

    但光是这样依然不够，直到千年前，绝圣神兵天降，补全大道，圣祖得‘九鼎乾坤’，成为了人族第一位绝圣。

    所谓攘外必先安内，成就绝圣的圣祖，先是率兵灭了五欲宗，断了魔道对人族的千年侵蚀，就此建立大周。

    随后，应该就是道首与大佛相继成为绝圣，三位绝圣联手，将妖族赶出了最繁华的三州之地，人族彻底天命所归，大周由此而鼎盛。

    这一点，宁易甚至不用问都能猜出来。

    想要成为绝圣，就要占据一州之地，而现如今大周的地域，在当年有很大部分是被妖族占据。

    为了成为绝圣，道首和大佛在千年前必然也是与圣祖联手，为驱逐妖族出过力的。

    以圣祖的心胸，既然你们两人出过力，当年身为绝圣的他，大方的将两州之地让了出去，从而让道首与大佛也成为了绝圣。

    否则若是三州之地圣祖都抓在手里，谁人能成绝圣？

    就是不知圣祖现在会不会后悔，自己当年所做之事，造成了如今的局面。

    不，想必圣祖是不会后悔的。

    圣祖心中只有人族这个整体，大佛与道首既然为了人族出过力，驱逐了妖族，他们就理应得到赏赐，这就是圣祖的想法。

    那种接近‘圣人’的想法，是宁易无法理解，无法感触的。

    如此一来，这九州大地自诞生以来的上万年历史，终于是被宁易了然于心。

    这些记载，恐怕就连那些活的够久的妖族，都不知道了。

    其一是妖族不记录历史，其二则是妖族就算在能活，万年来也换了几代妖了。

    宁易闭上眼沉浸许久，将一切都捋顺后，他才是缓缓睁开双目，望向坐在自己面前，气质高贵，犹如天上神女一般的玄女。

    他出言道：“既然师姐的本体被你的族人封印，那师姐又是如何躲避了他们的监视，能够以化身行动的？。”

    宁易此时理解了玄女之前话语中的意思，为什么说这事关她的生死。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    因为如果这个消息走漏，那玄女真可就是必死无疑了。

    宁易对玄女过去的隐瞒并不在意，设身处地想想，若自己在玄女的位置，他会轻易的告诉他人吗？

    哪怕那个人，是自己最亲近的人。

    一位很可能境界超过绝圣的大神通者，绝不会让自己的生死被他人握在手里。

    更遑论，

    自己与玄女其实也才相处了几年时间，相比于玄女真正活过的万载岁月，只是微不足道的一段时光。

    玄女就像是在说着他人的事，用着平淡的语气，道出了令人惊悚的真实。

    “他们将我封印，可不是为了区区权力，他们不是想从我手中夺走大权，而是为了境界，为了力量，为了寿命。”

    “那时我极度虚弱，需要养伤，哪怕是没有背叛，也需要千年的时间才能将伤势养好。”

    “他们也是趁着这个机会，将我彻底封印，并且……利用一些魔道法门，夺取我的精血，一是为了让我一直保持虚弱，无法恢复实力，二则是想将我一身血肉、魂魄炼成丹药，供他们吞服。”

    宁易眸子瞪大，玄女的那些族人，是想要将她彻底吃掉！

    这个‘吃’，是实实在在的吃，将一个人的精血、魂魄炼成丹药吞服，那和吃掉有什么区别？

    “他们成功了？”

    宁易语气低沉，有愤怒压于心底。

    难道是玄女本体已经接近极限，才是不得不来求助？

    但事实却是出乎预料，玄女嘲弄道：“他们自以为要成功了，殊不知，这正是我的谋划。”

    “他们最后定然是偷鸡不成蚀把米，被我一一清算！”

 第582章 真正的神女，你不会是叫九天玄女吧？

    宁易眨了眨眼，看来事情的经过又和自己想的不同。

    他还以为玄女是接近极限快不行了呢，但看师姐的样子，她好像状态挺好？

    玄女给宁易解释道：“他们最初抽取我的力量，想要炼成丹药吞服，却发现我的生命层次远超他们，那些离开我身体的力量，依然有着我的意志与庞大的生命气息。”

    “因此他们不敢吞服，那和毒药没有区别，除非我身死，那些意志才会消失。”

    “但他们杀不死我，老家伙们由此计划，想要用数千年，甚至是上万年的时间，一点点的攫取我的力量，让我最后因精血之力全失，力竭而亡。”

    宁易下意识的握紧拳头，这岂不是说，玄女万年来一直被封印，甚至还被攫取力量万年之久？

    察觉到宁易的怒火，玄女轻轻握住他的手背，反而安慰他道：“不要生气，那也是我故意所为，他们想夺我力量，却不知这正是我自救的手段。”

    宁易露出愿闻其详的表情，不知玄女是怎么操作的。

    “我过去曾告诉过你，我这一脉都是单传，并不需与男子结合就可生下孩子，这也没有骗你。”

    “那些老家伙夺取我部分力量之后，一直想着消除我的意志，便是突发奇想，试着将那部分力量炼化，用转生的方式创造出一个新生命，一个新的玄鸟，用新生的意志将我替代。”

    “但他们并不清楚，我修有一门神通，可化三身，他们之所以有炼化我力量的想法，也是我的引导，我便借此让化身脱离了封印，假装自己就是新生命，懵懂无知，将他们拜为长辈。”

    “而那些老家伙，不敢将新生的我留在天上，怕我接触被封印的本体太久产生不可预知的变化，就将我送到地上九州。”

    玄女用着平静的语气，诉说着自己这万年的经历：“……待我武道修行有成后，他们就会将我召回，欺骗我进行一个仪式，将我重新化为纯净的能量形态。”

    “我便装作他们成功，让那部分被他们炼化的力量伪装纯净，从而让那些老家伙们看到了机会。”

    “然后，他们就会再次从我本体上抽取力量，继续炼化，送到地上修行，再骗回天上将我炼化，如此循环往复，已有万年之久。”

    玄女的话，终于解除了宁易一直以来的疑惑。

    那就是为什么玄鸟一族要让玄女来到九州，进入阴阳道宗修行。

    在玄鸟一族修行不好么？

    尤其是玄鸟一族本就神秘，消失在了历史长河中，他们又为何多此一举？

    原来，这一切都是阴谋，是一个长达万年的掠夺力量的仪式。

    那些玄鸟一族的老家伙，是怕将玄女力量所炼的新生命，与被封印的本体相隔太近，引起不必要的变化，才是送到九州大地。

    “也即是说，阴阳道宗上一代圣女，那个自称师姐你母亲的人，也是师姐你自己？”

    宁易突然想到了上一代圣女。

    “那也是我，应该是许有道和你说过，让你不要太过于信任我，不要信任玄鸟一族吧。”

    玄女解释道：“……过往，我每一次化身降临，都不会与自己过去认识的人再接触，这一次是一个例外。”

    “许有道那人心思敏锐，他和上一个我接触过，如今又将这一个我养大，应是察觉到了两个我的相同之处，让他产生了疑惑和怀疑，只是勉强用母女相似来解释。”

    “我之所以深居简出，也是尽量少与他人接触，从而减少暴露的可能。”

    宁易若有所思：“因此，上一代圣女突然消失，是因为……”

    “是因为那些老家伙怕我境界再突破，感到了害怕，把我叫了回去，将我那具化身给纯化，又重新攫取力量再制造了一个新的生命，也就是现在的我。”

    玄女冷笑道：“……他们殊不知，我正是借他们之手，将我本体的力量从封印中一点点分离出来。”

    “只要我继续积累力量，找到机会，让某一个化身修成绝圣，就可从外面打破封印，将本体解救。”

    “他们用了万年时间一点点夺取我的力量，却不知我也在这万年时间里，从封印里分离出了不少的力量。”

    不愧是万年老妖，真是善于谋划。

    宁易这时目光看向了阴阳道宗山门所在，问道：“那初央是怎么回事？”

    玄女淡淡道：“她确实算是我的妹妹，那些老家伙并不傻，他们制造两个新生命，想要看看两个新的生命在性格、行为上是否有什么异同。”

    “我为了不让他们发现，初央那一脉我都是不去干扰，让我的那部分力量真的诞生出新的意识，以此欺骗那些老家伙。”

    “初央，也是我最后的一道保险，若是我失败了，真的死亡，那便抛去自己一切过往，从初央身上苏生，再修武道回去报仇就是。”

    宁易深吸口气。

    初央虽然有自己的意识，但她却也是玄女留下的复活后手，随时可以将其杀死，随后在其身上夺舍重生。

    玄女之所以关心初央，怕她出事，那并不是什么姐姐对妹妹的关心，而是怕自己留下的‘备用身体’损坏。

    不过，这种行为虽然看着残酷，但这才像是一个活了万年的大神通者应有的智慧与觉悟。

    如果连这种事都犹犹豫豫，连决断都没有，那可真是一万年活到了狗身上，也不可能修成那足以撕裂九州的无上神通。

    玄女玄色幽深的眸子凝望着九天之上，眼中尽是嘲弄的神色：

    “宁易啊，你可疑惑过，为何八境天人寿命只有三百六十载，人族的寿命为何与妖族相差这么多，就连绝圣，也只能活一千二百载，和一个八境大妖都没什么区别？”

    “那是因为，那些老家伙将我的本体当做阵眼，并利用当年战胜凰族夺得的人族气运，布置了一道阵法，把人族的寿命都夺走了！”

    “他们可活不了万年之久，为了将我‘吃’掉，盗取我的法力神通，他们便只能吞食人族之命，为自己延寿。”

    “不论绝圣还是天人，这亿万万人族的寿数，如今都在被我镇压！”

    宁易眼睛瞪大，只想说一句‘卧槽’。

    玄女的逼格一下子变的好高！

    不管是绝圣还是天人，还有这大周亿万万人族之寿，竟然都在她手上！

    玄女到底有多强？

    或许，她可能真是那天上的神女！

    天命玄女？你不会是叫九天玄女吧！

 第583章 可得长生否？

    自从来到这片九州大地，宁易就一直感到奇怪，寿命，便是其中最让他觉得不妥，最有问题的地方。

    第七不灭境，除了同等境界或者更高境界者，面对比自己境界低的人就已是不死之身，站在那里任你刀穿剑砍，也不会有分毫伤害，这已经是生命特征的升华。

    而到了天人之境，如宁易这般，甚至能够做到以人心悟天心，不敢说是能倾覆大海，但是轰碎一座山峰，也不是什么困难的事。

    拥有如此神通术法，又不是只修法力，不修肉身，却仅有这么短的寿命，简直就是不可理喻。

    如果所有人都是这样的寿命，那宁易还能说是天地法则限制。

    但偏偏妖族寿命就是比人族长，其中的差距还十分巨大。

    种种现象，就表明了这其中大有问题。

    圣祖曾言，过去的人族寿命不是如此，宁易也猜测过人族到底是经历了怎样大劫，才是失去重要的寿命。

    如今在玄女口中，他终是知道了真相！

    玄鸟一族，才是一切的罪魁祸首！

    宁易微微垂首，皱着眉问道：“当年玄鸟一族之所以教化人族，是不安好心？”

    玄女虽也是玄鸟，但被族人背叛，她早已心寒，缓缓点头道：“正是。”

    “玄鸟一族教化人族，为的就是夺取人族气运，有了这部分气运，便可利用它布下一道覆盖九州的阵法，将人族寿数尽都收入囊中。”

    因此，道首可以活的很久，凰族也可以活的很久，因为她们不是人族。

    而圣祖明明是绝圣，在怎样拼命延寿，也只是活了一千八百载，还有那尊大佛，他也是人族，寿数不可能比圣祖更长。

    也怪不得他要掀起道佛之争，因大佛知道，若自己不做突破，他终有一天会死。

    修成绝圣已是不容易，谁又愿意轻易赴死？他必然是倾尽一切，也要为自己争取境界的突破。

    而道首能这样稳坐钓鱼台，哪怕是当初身体有缺也不慌不忙。

    是因她清楚的知道，只要一直熬下去，她能熬死所有人！

    这就是命长者的自信！

    玄女见到宁易那若有所思的表情，她觉得宁易又是在天马行空了，便是笑问道：“你又在想什么？”

    “我在思考，如果师姐真的需要帮手，其实大佛反而是可以合作的对象，如果能找回自己的寿数，他一定会相助师姐。”

    “当然，这也只不过是我想想，我们与大佛早就是敌人，他更大的可能是把师姐出卖，况且若大佛真的有了更多的寿数，那他就更不好对付了。”

    宁易说出了自己的想法。

    人着急的时候就容易犯错。

    但如果大佛不慌不忙了，能只靠自我修成绝圣的，必是那惊才绝艳之辈，哪里是那么容易对付的。

    玄女轻声道：“我对那佛可是一点都不信任，这万年来，我的秘密从未告诉过任何人，只有你一人知晓。”

    宁易心下感动，这真是玄女将生死托付于他。

    而对方，

    还是那曾执掌天地的大能。

    “不久前，那几个老东西派人来找我，让我回去天宫之上。”玄女这时说道。

    宁易心下一沉：“莫不是那些人，怀疑了师姐？”

    “他们是怀疑，但不是怀疑我的身份，而是对我这段时间的行为产生了疑惑，我最近太高调了，这和过往万年，任何一个我的行为都不一样。”

    顿了下，她又是道：“……而且，我竟然会爱上一个男子，并且与其结合，那些老家伙，估计也是感到不可置信吧。”

    说到这里，玄女语气放柔：“就连我也不敢相信，自己会对一男子动情，但这也是个好消息，他们会更加认定，我与那被封印的本体没有任何关联。”

    “在他们的认知里，‘我’，是绝对不可能对男人动心的。”

    宁易闻言心中提起的担忧落下，他对玄女的判断是极其信任的，尤其是，她还是一个活了超过万年的老妖……神女！

    “师姐回去后不会有危险？”

    “不会有危险。”

    “那如果不回去呢？”

    “不回去，那就真要有危险了。”

    玄女给宁易解释道：“……你应该也猜到了，那妖庭的妖祖其实也是玄鸟，和那天上的老家伙们是一伙的，他可是货真价实的绝圣。”

    “若我不回去，他必然会怀疑，要来抓我，以你我如今的实力，还不是绝圣对手。”

    若真如此，那玄女师姐还真是不得不暂时回去族中。

    “你不用担心，我只是回去和那几个老家伙见一面，和他们说上几句，让他们放下心，就可回来，暂时还不是进行仪式的时候，他们也不会对我动手，将我杀死。”

    “师姐虽然这么说，但我担忧的念头怎么也控制不住，那几个老家伙是什么实力？莫不都是绝圣？”

    “除了妖族的那位，天上的只有一位绝圣，他占据了天上之宫，剩下的都是修成天人巅峰的绝圣之姿。”

    玄女那清冷的容颜露出一抹嘲弄的笑：“……夺走了人族气运与寿数，活了万年若连绝圣之姿都没有，那才是活到了狗身上。”

    宁易却是心下一沉。

    这玄鸟一族果然才是真正的天下第一势力，不算玄女这位过去的大能，光是绝圣就有两位，有绝圣之姿的天人巅峰也有数位。

    以如今自己的实力，还远远不够对付他们。

    不过从另一方面来说，玄鸟一族的最高战力也只不过就是绝圣而已。

    若等自己也修成绝圣，他们就算人数多又有何惧？

    怪不得师姐说，她要修成绝圣，才能解开封印，放出自己真身。

    宁易坐在石椅上，仰首望天，突然问道：“师姐，有一个问题我如鲠在喉。”

    “你问。”

    “若我修成绝圣之上，可得长生否？”

    玄女灿然一笑，缓缓道：“你可得十万载之寿，甚至，你没准也能做到天地同寿

 第584章 素玉：这老妖婆真会勾引男人！

    天地同寿！

    光是这句话，就让宁易心中升起了无穷的动力。

    他虽然不是修仙，但练就一身武道神通，最后却依然有寿命之数，终有一天化为黄土，心中又怎能甘心？

    天地同寿，或许这句话离自己还很远，但光是十万载之数，也足以让宁易奋发图强，为了这个目标去拼搏了。

    即使，他现在还很年轻。

    但没有人嫌弃自己活得久不是么？

    宁易趁热打铁，再次问道：“那绝圣之上，又要如何修得？”

    他话音落下，一直在他识海中静静聆听的素玉，也是聚精会神，想要听到玄女如何回答。

    玄女莞尔一笑道：“你如今刚入八境，又何必去问那么久远的问题，先成就绝圣再说。”

    “不过，我也可以回答你一些，你现在的道路没有错误，按你如今的道路前行，当你成为绝圣，你就会站在其他人前面。”

    说到这，玄女的神色又是略有怪异：“……我本就是应身，才能这样轻松的修成八境天人，得了那什么千年第一天骄的名头。”

    “但你却比我修行的速度还快，实在是令人费解。”

    宁易尴尬的笑了笑。

    玄女沉思片刻，认真道：“我甚至怀疑你会不会也是某个人的转世之身，亦或者是得了什么惊人的宝物。”

    “佛家有因果之说，道家亦是有承负的概念，你如今得到了‘果’，就必要要付出‘因’，所有的馈赠都可能要在未来以几倍的代价偿还。”

    “我相信你应该理解这些，武道修行本就千难万险，在得到任何好处的时候，都要仔细思考，你要付出的代价是什么。”

    宁易神色肃穆，拱手道：“多谢师姐教导！”

    玄女起身，轻松道：“将这憋了万年的心里话，就这样与你说出，心中终于是畅快了许多，也没有了那愧疚的心思，不过我也有一件事，需要你为我去做。”

    宁易认真回道：“只要我能做到……就算做不到，我也会竭尽全力，去试着达成。”

    玄女笑道：“并不是什么太困难的事，那几个老家伙胆子太小，一直将天宫封印，就算是我回去，也是利用他们提供的咒符。”

    “我虽能推算出那天宫的大概位置，但却没有进入的方法，才是需要你帮忙，为我找到办法。”

    “如此，待以后时机到来，我才能杀回去，把那些背叛我的人全部清算。”

    玄女那玄色的眸子里，闪过不可忽视的强烈杀意。

    “好，既然是师姐的要求，我自会努力去寻找方法。”

    “不用你去寻找，只需你去问一个人。”

    “谁？”

    “凰族！”

    玄女给宁易解释道：“……凰族与玄鸟一族万年仇恨，要说最了解你的人，一定是你的敌人。”

    “她们必然有着如何强行打开天宫大门的方法，你可以去询问凰族的老一辈，或者是等那凰女恢复了部分记忆去询问她，这事只有你能办到。”

    宁易想了想，觉得这事……好像还真只能自己办到。

    他迟疑片刻，还是问道：“师姐，万年之前，你到底把凰女怎么了？”

    玄女又哪里不清楚宁易的小心思，她玩味一笑道：“当年那凰女被我直接打死，只能浴火重生。”

    “那一次重生，让她受创颇重，短时间内无法恢复实力，接着又是被我的那些族人再次重伤，也即是数千年前那次争夺气运之争。”

    “两次受创，让她实力大跌，其中部分力量就成为了你见过的那口‘仙神气’。”

    “她若想恢复实力，需要长时间修养，但好巧不巧的在千年前，她又被阴阳道宗的温衍摆了一道，连魂魄都被撕裂，变的浑浑噩噩。”

    “要不以她的身份，又怎么可能在千年前只有八境实力，如今更是可怜的连八境都没有。”

    宁易心下汗颜，觉得小青婵好可怜。

    她怎么总是被师姐镇压。

    更可气的是，每次小青婵似乎能个了。

    要不就是突然发现自己身份高贵，要不就似乎实力大涨。

    但每一次她成长，却发现玄女的成长更快。

    你实力强，玄女实力更强，你身份高贵，是类似转世重修，而玄女直接来个上古大能，而且还是没死的，本体只是被封印。

    玄女似乎也是想到了这些，忍不住笑出了声：“我和那凰女，到真是冤家路窄，这辈子看来是要纠缠不清。”

    “其实，我在阴阳道宗第一次见到她，知道了她的身份时，就想着顺手拍死算了，省的心烦，但看在你的份上，我还是饶了她一命。”

    宁易很想替青婵谢过玄女不杀之恩。

    但想了想，觉得这时候提起其他女人不好，便是放弃了。

    “你可以告诉凰族，就说我可以与他们合作，他们不是想报仇吗？我可以帮着他们报仇，一起……将玄鸟一族灭掉！”

    “这世间，只有我一只玄鸟，足矣！”

    玄女的眸子里一片冷淡，对自己的族群已经彻底失望。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    所以她决定，亲手把自己的族群杀光！

    “那初央怎么办？”

    宁易皱着眉头问道。

    “只要我还活着，就不会对她动手，会把她当做亲妹妹看待。”

    “那师姐你刚才说的话就有问题。”

    “什么问题？”

    “这世间不是只有一只玄鸟，而是两只，初央她也算啊。”

    “……”

    玄女默然无语，无奈的轻笑道：“你啊，总是喜欢寻我开心。”

    她的语气带着女子的娇嗔，不再是刚才那个杀气腾腾的女人。

    玄女两手交叠在腹部，姿势优雅的漫步到宁易身边，在他唇边轻轻一吻。

    两人的距离很近，宁易能够清楚的看到她那夜空般，璀璨深邃的眸子。

    “我现在就要回去天宫，不能让那些老家伙等太久。”

    玄女玉指抬起，从她指尖浮现出一道浅淡的光：“……这是我的一缕神魂，你可借着它随时与我联系，也是让你放心，知道我不会离开你，更不会走丢。”

    玄女轻笑了一声，一甩衣袖，那如神女般的身姿，倏然消失在宁易面前。

    待玄女离去，宁易识海中的素玉才似是松了口气，她慵懒迷人的嗓音在宁易识海中回荡：“不愧是活了万年的老妖怪，虽然现在只有八境实力，但竟能让本座都感到颤栗。”

    “不过，这老妖婆到真是很会。”

    宁易下意识问道：“会什么？”

    “会勾引男人啊，本座这个五欲宗宗主，都要甘拜下风了。”

    素玉冷笑道。

 第585章 长生与无敌之人

    对素玉的这番话语，宁易不好说什么，便是假装没有听到。

    伊人已去，小小的庭院里，空留一缕玄女的淡淡香气。

    宁易坐在石桌前，继续喝着杯中的茶。

    良久，

    他感慨道：“这世界，真比想象中的要复杂。”

    素玉也是道：“本座也没想到，这九州历史竟然还藏着这样的隐秘，本座如今真是兴奋又惋惜。”

    “兴奋什么，惋惜什么？”宁易问道。

    “本座也是一位武道修者，兴奋的自然是这绝圣之上，尚有境界，就和本座当初第一次知晓八境之上还有九境时一样，心情多有激动。”

    “这是武道的进步，而不是拘泥于一隅，你尚且年轻，不懂得那种找不到人生追求的茫然与慌乱，就如那身居高位者，便会高处不胜寒，最终在腐败中堕落。”

    顿了下，素玉又是道：“……本座惋惜的是，早早堕入了魔道之中，沾染了太多魔性，已是无路可走。”

    “这魔道，本座看不到前进的方向，不要说是那绝圣之上，就算是绝圣，都难以修成，可恨，可恨！”

    素玉难得的真情流露，让宁易对她有了更多的了解。

    这位曾经的五欲宗宗主，是一个武道之心坚定，同时有着大追求的人。

    也怪不得在靳挽棠提出想要让魔门四道合一时，她第一个表示支持。

    默然片刻，宁易说道：“魔渊背后有着难以理解的存在，其必然也在绝圣之上，魔道之路并没有断绝。”

    素玉一声冷笑：“但谁又敢去接触那魔渊背后的神秘存在？继续修行，谁又知道会不会成为‘魔’的傀儡。”

    这样的话，素玉曾经说过一次。

    如今再次提起，让宁易也是有种无计可施感。

    他突然问道：“你是否，怨恨过自己的姐姐？”

    素玉沉默下来，半晌，她淡淡说道：“要说一点怨恨没有，那是我骗人。”

    “有时本座也在想，当年为何要牺牲自己，本座明明是妹妹，又为何要独自承担这一切。”

    “若是当年让她堕入魔道，本座不去保护她，或许现在那被称作道首的就是本座，而不是她了。”

    “不过，毕竟是已经发生的事，本座做过的事，也绝不会后悔。”

    真的不会后悔吗？

    宁易张了张嘴，但这句话还是没有问出来。

    就算自己问了，素玉也一定坚定咬牙，说自己不后悔。

    但她是不是真的这样想，就只有她自己知道了。

    “那老妖婆很大的可能对魔渊有所了解，但她绝不会告诉本座，本座需要去做些什么，从她口中得到答案。”

    宁易忍不住道：“你不会想要用强迫的手段吧？”

    “呵，你不用担心，本座还是有自知之明的，活了这么久的老妖婆，一定有着不为人知的手段，就像是她以应身骗了整个玄鸟一族万年之久。”

    “本座唯一能用来威胁的，也就是她的身份，但本座立下了心魔大誓，这种事也做不了。”

    “本座只是在想着，或许可以让她欠下人情，从而让其偿还，她为了救出自己的本体，必然需要他人帮助，这也是个机会。”

    素玉说着，又是开始盘算起来。

    不过这种事，也不是一下子就能想好的，素玉又是不可思议道：“本座更好奇的是，那样的人，为何会对你动心，还是情根深种？”

    宁易想了想，厚着脸皮道：“可能是我这人太优秀。”

    “太优秀？优秀可不会成为那种女子动心的对象，你们之间，或许是有着常人难以企及的缘分，缘分这种事就如天命，谁也逃不了。”

    “实力再是强大，面对天命也无力对抗，会莫名其妙的，做出一些和自己的行为不一致的事。”

    “有的时候，那会带来灭亡，有的时候，也会带来不可想象的好处。”

    宁易没有和素玉在‘天命’这个话题上多聊，他只是调侃道：“不知我与素玉你，有没有天命？”

    素玉冷笑道：“你这臭小子胆子越来越大了，当初喊我宗主，现在直接喊名字。”

    “我为刀俎，你为鱼肉，你如今还要靠我才能存活，有一句话叫做在其位谋其政，你在什么位置，就要用符合自己地位的态度去行事，现在你要依靠我，我自然要对你强势一些。”

    宁易哈哈大笑，逗着素玉道。

    “荒谬，都是歪理邪说！”

    顿了下，她又是摇头：“……不过，倒也符合魔道之人的想法，就是不知道等你实力再强，又要怎么称呼本座。”

    “喊你一声玉儿？还是小玉？”

    “恶心！”

    和素玉又是闲聊了几句，宁易将茶杯放下，整个人化为遁光，往道宗山门而去。

    玄女暂时离去，他也得回宗门解释一下。

    尤其是许有道，若是知道玄女无故离开，没准又要碎碎念，说什么养不熟的白眼狼了。

    自己也得回去找个借口。

    从许有道的视角看，玄女所做的一些事是有白眼狼的嫌疑。

    但是从玄女的视角看，又没有任何问题。

    人家怎么也是活了上万年的大能，在道宗的时间也不过几十年。

    将时间线拉长，对玄女而言，这可能就像是一个普通人在某个地方借宿了一宿，这短短时间不可能让其产生多么深厚的感情，就更不要说是效忠了。

    长生之人与普通人的思维，差异就是这么的大。

    宁易这次没有隐藏踪迹，大大方方的直接以遁光的姿态，入了通天峰。

    许多弟子见到那道遁光，都是神色激动：“是宗主，是宗主回来了！”

    “宗主这次可真是长了我道宗威风！”

    “三位八境大妖啊，整整三位，都被宗主斩杀！”

    “据说，宗主还有一剑，威光不知几许，那道剑痕直入肉眼不可窥见的远方，等我能离开宗门历练，一定要去瞻仰宗主留下的剑痕！”

    “这一次，宗主还带着玄甲军，连破妖族十几座大城，这在过往简直不敢想象。”

    “……”

    宁易与几位大妖的斗法已是过了半个多月，他连斩数位八境大妖王的战绩，已是如一片海浪，传的大周皆知。

    宁易六境时力压天下宗师，七境时却没有过什么大的战绩，镇压群龙的丰功伟业，也只在四海流传。

    当时，世人都说这位天赋无双的道宗圣子，是拔苗助长，武道境界太快，从而根基不稳，已是与普通的武道强者没有了区别，泯然众人。

    但现在，宁易彻底狠狠的打了这群人的脸，让他们知道什么叫做无敌之人！

    “恭贺宗主！”

    当宁易踏入通天大殿，已知晓他回来的众多峰主提前到来等待。

    一见宁易，众人都是拜之，眼中多有崇敬！

 第586章 我的强，无需他人评说！

    宁易面色镇定，他虽还没到不以物喜，不以己悲的境界，但却也对这些恭维的话不会有更多的感触。

    他的强，无需他人评说。

    许有道与众多峰主，望着宁易的神色欣慰又感慨。

    宁易虽然辈分与他们相同，但终归过于年轻，十几岁到了宗门，这也才没过多少年。

    在这些峰主们眼中，宁易就像是他们看着长大的一样，更像是晚辈孩子。

    而这个晚辈，已经踏上让他们遥不可及的道路，走向那遥不可及的境界。

    那可是八境大妖王啊，是真正的天人，而且还是在一群八境大妖的围攻之下。

    往常，一位八境天人陨落，那都是了不得的大事。

    而如今，却是一口气陨落三位，足以让天下震动。

    宁易走上主位站定，背负着一只手道：“大周与妖庭交界暂不稳定，我让吕师兄留在那，让他防止有大妖再来侵扰。”

    “玄女则是被我派了出去，有一些事情让她去做。”

    这毕竟是两位八境天人，身为宗主的宁易，也要为众人解释一下他们的去处。

    众位峰主都是无所谓，宗主的命令只要不是对宗门有害，都要听从。

    况且就算宗门内暂时两位天人不再，但还有其他几位天人，根本不用担心。

    而且宗主回来了，两件绝圣神兵再次合一，除非绝圣亲临，以宗主的实力，谁又敢这个时候觊觎道宗？

    宣布了这件事后，宁易又道：“这一次我所斩杀的三位八境大妖，其中两妖是和妖庭有关。”

    “令有一妖名为莽尊，乃是当初被陈深放入宗门内，破坏了我道宗护宗大阵的大妖之一，今日将其斩杀，也算是为了宗门报了仇。”

    “至于其他那些曾在我道宗闹事的大妖，待有机会，我会一一点名，将他们全部杀死！”

    朱鸿笑道：“有宗主出马，那些妖王自是活不了多久！”

    孙文瑞看了朱鸿一眼，只觉得这个过去脾气火爆，总和许有道对着干的家伙原来也会拍马屁。

    他笑呵呵的道：“朱峰主说的对，那么些八境大妖在我宗门内闹事，虽不至于让道宗成为天下笑柄，但也一定会被他人私下里嘴碎。”

    “但那毕竟是八境大妖，想杀一头都是千难万难，本以为报仇无望，但宗主出马，可谓是手到擒来，有宗主带领道宗，一定让宗门蒸蒸日上。”

    他就差说宗主的恩情还不完了。

    幽雾峰文月峰主也是温声细语道：“宗主这一番杀伐，让那些嘴碎的自是不敢在多说。”

    新任的苍梧峰峰主资历太浅，只能跟着赔笑。

    宁易心中长叹，这人情世故啊，在哪里都有。

    不过听他们夸自己，还是开心的。

    宁易又是道：“我这一次与众多大妖交锋，心有感悟，领悟了一门无上神通，将其命名为《玄牝洞虚阴阳法印》！”

    “此神通乃是我对天衍阳枢和地幽阴权的感悟而来，威力远胜《五方五行轮转法脉》，从今往后，我道宗的最高神通要换一个了。”

    “如今道宗的绝圣神兵归一，正可助各位峰主领悟神通术法，通过参悟完整绝圣神兵，《五方五行轮转法脉》这一神通，修行起来也会简单不少。”

    “以后，还是按照老规矩，各位峰主皆可在有限时间内，参悟‘阴阳道枢’！”

    宁易此言一出，整个通天大殿立刻变成了菜市场，几位峰主也是难掩兴奋，滔滔不绝的讨论起来。

    这不光事关道宗宗门，也事关他们的个人修行。

    宁易面带微笑，看着众多峰主讨论。

    他想着，若有一天能将天上之宫打下来，让寿数归还。

    在场的峰主有了更多的寿命，他们突破到八境的概率也将大大提升，整个九州人族武道，将会有一个巨大的进步。

    到那个时候，随着时间推移，八境天人的数量将会得到巨大增长，人只要活得够久，突破的概率自然会大的多。

    不过绝圣的数量，依然不会出现多少，毕竟成为绝圣的条件太苛刻。

    几千年前，就说天命归人族，但是从结果看，人族与妖族还是斗了几千前，也没有决定性的优势。

    如今看来，其实是人族的气运和天命被那些玄鸟给截去了。

    如果几千年前，人族的寿命就有不同，现在人族高手积累的数量将多的不可想象，妖族早就被打败。

    宁易突有所悟。

    原来，我其实才是那天命之人，是有大气运加身，是承载人族未来的人啊！

    待众人冷静下来，宁易又是笑道：“接下来，我会暂时闭关一段时间，重新修订宗门功法，将其补全。”

    “其次，修行《玄牝洞虚阴阳法印》的门槛太高，我会试着将这神通分成两道至阳与至阴的神通术法，供后人修行。”

    宁易话音刚落，许有道就是大声叫好。

    宁易刚才说创造了一门大神通，那只是对道宗高层有利，这种神通普通弟子也不可能学会，甚至就连在场的这些峰主们，其实也没想着自己能学会，其中要求必然极高。

    但现在，宁易又说要将功法修订，还要将神通拆分，降低门槛，这才是对道宗不管是普通弟子还是高层峰主们，都最有利的事。

    许有道都是忍不住拍马屁道：“宗主真可谓是千年来，对宗门贡献最大的人！”

    宁易笑而不语：“这一次除了修得神通，我对境界亦是有了更深的领悟，正可借着这个机会，修成‘归墟’！”

    他的话，让在场众人都是麻木了。

    这是宗主境界又要提升了？

    他才晋升到八境多久啊！

    不过想想如果是宗主的话，好像也挺正常的。

    就算哪天宗主突然说，本宗主成绝圣了，他们可能也只会说一句，不愧是宗主！

 第587章 初央的心思

    通天峰，玄女所住的幽静小屋——

    “师尊，你总算回来了，我还以为你不要我了呢。”

    屋门被打开，一道娇小纤瘦的身影从门内窜了出来，像是只小猫咪般扑进了宁易的怀抱，搂着他的胳膊撒娇道。

    “初央……”

    宁易笑着揉了揉少女的秀发。

    初见时，少女还是个吃不饱饭的乞儿，虽然眸子灵动，但整个人的性格却很木然。

    在太虚玄门时，因为太虚玄门管理严格，她也是和大部分太虚玄门的弟子一样，看起来很是古板严肃。

    来到阴阳道宗，又拜了宁易为师，成为了宗主唯一的弟子，初央的真实性格也是展现，变成了一个活泼灵动又开朗的女孩。

    太虚玄门初入门的弟子都是粗茶淡饭，为的是培养弟子心性，好为修行功法打好基础。

    但是阴阳道宗不讲究这么多，初央在这里吃好喝好，短短时间没见，宁易发现少女的身材已经是丰满了许多。

    尤其是搂抱住自己时，还能感受到少女那微微的隆起，终于是开始了发育。

    “师尊你别弄乱我的头发。”

    初央像是只兔子般往后跳了一步，两只手顺着鬓角的发丝，扭扭捏捏，语气娇嗔。

    她又看了看周围，好奇道：“师母呢？她怎么不在？”

    “你师母有事要去做。”

    “那她……不会有危险吧？”

    初央面露忧心。

    而她的表情，也让宁易确定了一件事。

    她已经恢复了自己作为玄鸟的记忆。

    否则正常的人，绝不会担心身为八境的玄女会有危险，只会以为长辈是有事要出门。

    “她和我说，没有危险。”

    宁易出言说道。

    “那就好。”

    初央放下了心，她笑嘻嘻道：“……师尊，你在雍城还有在妖境的事，我在道宗内都听说了，你什么时候有空，给我讲讲你的丰功伟业好不好？”

    宁易好笑道：“然后你就有了说辞，去那些师兄弟，师姐妹面前显摆自己？”

    被宁易道破真相，初央面色一红，有些不好意思。

    宁易这时突然说道：“初央，你已经恢复记忆了吧？”

    “啊？师尊你……你在说什么？”

    初央被宁易的突然袭击吓了一跳，她眼神慌张的看向一旁，心脏跳动的速度比往常快了近乎一倍。

    这种情况，不要说是宁易这种对情绪感知敏锐的人了，就算稍微有点阅历，实力足够的武道修者俄，都能一眼看出问题。

    见着少女脸上的害怕，宁易安慰道：“玄女已经把关于你的事都告诉我了，你若还有隐瞒，那就是对我不敬了。”

    宁易这样一说，初央知道自己再也瞒不了，她低下头看着脚尖，小声道：“我不是有意要骗师尊的。”

    “只是……那些记忆恢复时，我自己都吓了一跳，甚至是不敢相信，直到这段日子才是彻底接受。”

    “我不敢告诉师尊，是怕师尊怀疑我是故意这样做，假装失忆接近你，从而对我讨厌。”

    宁易说道：“有你的姐姐为你作证，我又为何会怀疑你？”

    初央撅起小嘴：“师尊你只信姐姐，却不信我。”

    宁易莞尔道：“我与玄女经历了这么多，自然是更信她。”

    “那……我以后也会让师尊信我，比信任姐姐更信任我！”

    “那你就要加油了。”

    宁易打趣了一句。

    他走进玄女住的屋子，这里他经常来，摆设从来不会有任何变化，除了一张床铺外，就只剩下一张梳妆台还有一张桌椅，朴素单调的有些过分。

    若不是园子里还种着花花草草，玄女偶尔会去照看，宁易都要怀疑她是个苦行僧了。

    初央眼巴巴的看着宁易道：“师尊，这里真的很无趣，你带我去‘阴阳阁’吧。”

    ‘阴阳阁’就是如今宁易住的地方。

    宁易看着初央委屈的样子，猜到是她性子跳脱，而玄女那清冷的性格与朴素的生活，让她根本受不了。

    宁易想了想，这是什么小龙女和杨过。

    他没出声，只是一甩衣袖，带着初央化为一道遁光，眨眼间就是离开了玄女的住所，回到了阴阳阁。

    其实，他其实也受不了玄女的生活方式。

    对宁易而言，他可以在环境不允许时吃苦。

    但条件允许时，他一定要享受生活。

    宁易身为道宗宗主，他所住的阴阳阁风景秀美，前有一望无际的空中之湖，这里少有人烟，多有仙兽异草，常人见之定会怀疑来到仙境。

    一到了阴阳阁，初央欢呼雀跃。

    她小跑着来到二楼，那是宁易平常最喜欢赏风景的地方。

    小桌上摆放着糕点茶水，初央拿起一块酥糕，塞到了嘴里，口齿不清道：“师尊你不知道，住在姐姐那里，天天只能喝白粥吃咸菜。”

    “我年纪还小，正是长身体的时候，她这样做就是虐待我，还是师尊这里好，风景好，吃的好！”

    宁易笑道：“你在太虚玄门时，不也是过着那样的生活？”

    “那不一样，玄门的长辈们都太严肃了，我也知道，他们是因为修行的功法对心性要求高，只能这样，但我不喜欢。”

    “道宗就不严肃？”

    “不啊，这里长辈都好极了，李师祖还有宁婆婆也总是关心我，师兄弟师姐妹们也说话特好听！”

    那些弟子们说话能不好听么。

    你有我这么一个师傅，你还天天和玄女混在一起，简直就是个小公主，那些道宗弟子当然得讨好你。

    宁易摇了摇头：“你还跑到了武道峰去？”

    初央笑嘻嘻道：“武道峰是师尊过去生活的地方，身为师尊的弟子，当然要去瞻仰。”

    “我死了那叫瞻仰，我现在还活着呢。”

    宁易没好气的说道。

    这丫头本就招人喜欢，师傅和宁师叔，估计是把她当做亲生孙女了。

    宁易看着她一块块往嘴里塞着糕点，说道：“慢点吃，这糕点有这么好吃么？”

    初央用力点头，嘴里依然塞着东西，嘟囔道：“因为师尊平常最爱吃这个，我也要尝尝师尊喜欢的味道。”

    宁易怔了一下，看向那糕点，轻声道：“原来是永安县的桂花糕啊。”

    一时间，

    他陷入回忆中。

    当时他还很穷，桂花糕可不便宜，总是不敢吃的太多。

    回过神来，

    宁易问道：“初央，你还记得玄鸟所在的天上宫的事吗？”

 第588章 圣洁者堕落，炼化神兵

    玄女虽然说她无碍，只是回去一趟应付一下差事，但宁易还是心中担心。

    但那玄鸟所在的天上宫太过神秘，如今这九州大地，很可能就只有初央知道一些那里的内情，他自是要详细询问一番。

    “天上宫？”

    初央眨了眨眼漂亮灵动的眸子：“……我倒是记得一些。”

    “那你给我讲讲。”

    宁易拿起酒杯，正准备给自己倒杯酒。

    初央却是乖巧的上前，两手端着酒壶，给宁易斟满。

    看那她一双大眼睛眨啊眨的，仿佛在说‘师尊你喝’。

    宁易抿了一口徒弟的‘孝敬’。

    初央这才是皱着眉头，回忆道：“我对那里的也没有太了解，我只知道那是一处很大很大，特别漂亮的宫殿群。”

    “我是被限制在一个宫里，由侍女照顾，不让我离开，只有在长老们召见的时候，我才可以离开宫殿，被带到长老们住的地方。”

    宁易手指转着酒杯，他眯了眯眼道：“长老？那里有几位长老？”

    初央说道：“那里共有四位长老，大长老据说最厉害，我从来没有见过，其余的三位长老倒是见过几面。”

    四位长老么？

    按照玄女的说法，最强的那一个是绝圣，剩下的三个则是拥有绝圣之姿的八境巅峰。

    在加上那个掌控了妖庭的妖祖，这玄鸟一族果然才是这九州大地的幕后黑手，是最强大的势力。

    宁易很喜欢代入思考。

    他很快把自己的思绪代入了那几个长老的想法中。

    那位不露面的大长老，应该就是对玄女的力量最觊觎的人，也只有他才有可能夺走属于玄女的一切，他之所以不露面，应该是在看管封印之类的吧。

    其余的三位长老，如果自己是他们的话，会有什么想法打算？

    宁易立刻给出答案，那就是成为绝圣！

    如果自己修成了绝圣之姿，又修到八境巅峰，必然追求只有这一个。

    想要成为绝圣就需要有九州大地作为寄托，那么他们会不会借此寻找机会，介入到九州的乱斗中来？

    这种可能性是有的，要小心一些。

    不过如果仅是那三个八境巅峰，在九州还是掀不起什么大的风浪，九州大地也有绝圣，不会任由他们胡为。

    宁易镇定思绪，说道：“关于天上宫，我大体知道了一些内容，接下来我要闭关一段时间，初央你也不要懈怠，要好好修行。”

    初央嬉笑道：“我不会给师尊丢脸的。”

    “那样最好不过。”

    宁易起身，就要离开。

    他见到初央把一盘糕点都吃完了，嘴角还留着残渣，好笑道：“真是个馋猫。”

    手指一抹，将初央嘴角的糕点抹下。

    正要拿来手帕给手擦干净，初央红着脸道：“哎呀，师尊你不要浪费了。”

    说着，

    初央真像是只小猫般嗷呜的扑过来，张开樱桃小口，轻咬住了宁易手指。

    宁易感到自己指肚被柔软的东西蹭了一下，那些糕点的碎末，被初央舔到了肚子里。

    初央脸蛋红扑扑的：“师尊，你去闭关吧，如果我有不懂的，我会去找师祖！”

    宁易迟疑的点了下头。

    他没有告诉初央自己身为玄女‘化身’的真实身份。

    初央知道了，也只会让她痛苦难受。

    其实只要玄女无事，初央就能一直好好的活下去，而且她有着玄女的血脉天赋，那是多少人愿意搏命去换取的东西。

    得到了什么，总是要付出代价。

    宁易起身上楼，他准备在阴阳阁的三层闭关。

    这还是他修行武道以来，第一次闭关。

    初央就这样望着宁易的背影消失。

    她舔了舔自己的唇，不知是在回味刚才的糕点，还是在回味什么。

    三楼摆设简单，只有一张云床。

    宁易盘腿坐在云床上，手捏印诀，开启了阵法，不让他人来打扰自己。

    素玉这时在他识海中玩味笑道：“那老妖婆会勾引男人，这丫头这么小也学会了，不愧本质上都是一个人。”

    宁易皱着眉道：“初央对我的感情有些怪，她对我的态度过于迷恋了。”

    身为五欲宗弟子，宁易又岂会察觉不到初央的心思，甚至她的那些小动作。

    素玉说道：“那个玄鸟修成了应身，这种法门的效果，类似我和我的姐姐。”

    “我是我姐姐的应身，同样我那姐姐也是我的应身，我们属于一体，虽然各有思想意志，但却也会互相影响。”

    “玄女对你有着深情，她才是本体，也就影响到了那个小丫头，让她会没来由的会对你有好感，甚至……会下意识的与本体去争。”

    宁易恍然：“原来如此，怪不得当初在帝都我会与初央相遇，她还对我莫名信任。”

    “这缘分与感觉，是来自玄女。”

    “不过，素玉你能对道首产生影响？”

    素玉笑道：“当然，我和我那姐姐之间的关系，可比那玄鸟更复杂，她是自己修成的神通，主强从弱，一切都是以她为主。”

    “但我和我那姐姐，都是九州大道所化，我们没有强弱，没有主次之分，呵，你又在胡思乱想什么？”

    宁易郑重其事道：“素玉，我要求你爱上我！”

    “嗯？这种事还能要求的？”

    素玉惊了，这是什么不要脸的霸道总裁式发言。

    宁易说道：“我只是想要看到道首动情的样子。”

    素玉突然怒火中烧：“死了这条心吧！”

    嗯？她为什么生气了？

    宁易一想，立刻理解了。

    哎，女人啊，真是麻烦。

    素玉这是觉得，自己把她当成了附属物，所做的一切都是为了道首。

    自己这是说错话了。

    不过还有补救的机会。

    宁易淡淡道：“禁欲者高潮，放浪者求饶，淫糜者青涩，圣洁者堕落。”

    “素玉，我知你内心中对自己的姐姐是多有怨恨的，难道你就不想看着她也同你一起，堕入深渊的样子吗？”

    素玉不出声，她似乎在思考。

    宁易也不再言语，他双目闭上，又是猛然一睁。

    这阴阳阁的三层，空间似是无限扩大，化为一片漆黑。

    而在那漆黑的地平线远方，一轮不灭的大日，与变化无常的月相，正同时升起！

    这一次，宁易要将自己的神通，融入到绝圣神兵中，从而将其彻底炼化！

 第589章 晋升，未来的阴阳道主！

    宁易注视之中，在那漆黑的地平线远方，长明不灭的大日升腾而起，那是天衍阳枢的造化。

    而在相反的方向，一轮无垠变幻的月相，与大日遥相呼应，那是地幽阴权。

    阴阳二气流转不定，似是直通大道之途，诉说着无上真理。

    宁易微微闭上双目，双手虚托，左掌心上，金光流溢，似是托举着一颗炽烈的太阳。

    右掌心上，如握一轮变幻万方的明月，有月华散落，又如直达冥府，诉说着无尽幽深的冰寒。

    一道至阳无极，一道至阴无极。

    两道至强的力量涌入宁易体内，在他的身体中互相冲撞，让这漆黑的空间明灭不定，似是随时要空间破碎，时间崩塌。

    宁易的肉身修为，在他的三大武道根基里最差，但那也只是和自己比。

    如果和其他武道修者相比，他的肉身同样强悍，开启了高达九十五个窍穴。

    此时，两件绝圣神兵的力量在他体内肆虐，宁易依然镇定，甚至还截去了一道这狂暴无比的力量，暂时镇压在身体中，为之后的境界晋升做准备。

    在那两道绝圣神兵的道力沸腾到顶点时，宁易立于识海虚空中的元神，以无上感悟捏出《玄牝洞虚阴阳法印》！

    宁易甚至能够感知到，素玉的那道元神吓的躲在角落中，生怕殃及池鱼，在宁易的阴阳法印、两大绝圣神兵之力的夹击下，化为齑粉。

    随着法印加入，形如混沌洞开，左阳右阴，那两大绝圣神兵的力量，竟然化为了两枚道纹！

    这道纹，正是绝圣神兵的本性，是大道残缺的碎片，直通真正的阴阳大道。

    宁易虽然暂时还无法沟通碎片，从而去领悟那无上妙法，但也是由此给自己创造了一个机会，为未来打开了一道门扉。

    阴阳法印，诞生出调和、统御的奥妙，梳理着沸腾的至阳与至阴，直到三者结合在一起，形成了完美无比的平衡。

    阴阳平衡，则万物创生！

    宁易一声低喝，那流转于无垠黑暗中的天衍阳枢，化为赤金色的火焰，融入了其左眼之中。

    轮转的月相散落成月光，融入了宁易右眼之中。

    两道不可思议，有着无上奥妙的道纹，浮现在宁易的眼眸深处，这两件绝圣神兵，已是化为他的双瞳，彻底融入他的肉身。

    肉身与识海，皆是剧痛无比，就像是身体与元神在进行排异反应。

    宁易强忍着那无边痛苦，忍耐那类似神魂被撕裂的剧痛，他一声不吭，紧咬牙关，知道这就是融入绝圣神兵必须付出的代价，只能靠自我的意志将其坚持住！

    不知过了多久，就算以宁易的境界与实力，都是浑身冷汗直冒，巨大的虚弱感袭满全身。

    但是他却是露出微笑，轻语道：“成了！”

    他缓缓睁开双目，只见左眸璀璨如昼，有烈阳的焰光流转，右眸深邃如夜，有月相沉浮。

    此时这绝圣神兵，彻底成为了宁易的私有物，与他融为了一体。

    这是过去的历代阴阳道宗宗主，都没有做到的事。

    因道宗有规定，天衍阳枢乃属于宗门所有，宗主只拥有使用权，没有所有权。

    但历代宗主面对绝圣神兵，真的会全部遵守规定，不去试图将绝圣神兵完全炼化？

    那自然是不可能的。

    天衍阳枢一直没有真正的主人，主要原因在于，八境天人无法炼化绝圣神兵。

    尤其是当时的道宗只有天衍阳枢，至阳无极，谁敢真的炼化，立刻就会被太阳真火焚烧，灰飞烟灭。

    各大圣地宗门，都有类似的情况，没有任何宗门的门主敢去炼化，都怕被神兵反噬。

    真正能炼化绝圣神兵的，只有那些绝圣才能做到！

    而宁易，他凭借着自己创造的无上神通，凭借着两大绝圣之姿的特殊性，硬是平衡了阴阳，把绝圣神兵的道纹，‘纹’到了自己的双眼之中！

    如此一来，除非宁易身死，否则在宁易不同意的情况下，任何人都不可能在掌握天衍阳枢与地幽阴权的能力了。

    “动用绝圣神兵会被反噬，这一点就算是我也无法消弭其影响。”

    “但如今我将这无上神通与绝圣神兵融合，待我使用神通时，就自会带着绝圣神兵的威能！”

    如此，宁易使用神通时，就自带绝圣神兵的六七分力，除了那些同样有绝圣之姿的天人能与他抗衡外，其余的八境天人，他都不用再担心了。

    围攻，对他已是没有了任何用处。

    “若有一天我修成绝圣，让这无上神通和绝圣神兵的大道碎片彻底融合，那时我就是这九州的阴阳化身，是阴阳道主，再用这无上神通，你就算也是绝圣，我也要让你绝望！”

    “还有五行之道，我暂时是融不进去，以后，待我境界再升，实力更强时去想办法，现在这样已是我能承载的极限。”

    再次能够将大招当平a用后，宁易彻底的安心。

    他再接再厉，趁着这个机会，调动起刚才封印在肉身中的那道绝圣神兵之力，让其进入自己窍穴、念头与神脉之中！

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    刹那之间，宁易的三焦之位就似是形成了三道黑洞，将他的肉身碾碎，将他的念头破碎，将他的元神挤碎！

    这些碎片变成一片混沌，让宁易彻底失去了人形。

    那‘黑洞’之中，就似是天地大磨盘，将他过往修成的一切彻底变成残渣，然后在这残渣中破而后立，再造新生，褪去后天一切之俗物，成就先天无漏无缺之体！

    这就是八境天人的第一步，也是最危险的一步，稍有不慎就可能无法重塑肉身，从而真的变成碎片，消散在天地之间。

    但宁易根本就不担心。

    因为这一步最难的一点，其实是用自身的力量，将自我粉碎。

    如此一来，就会让自己变的极度虚弱，犹如重伤。

    而八境天人，就要在这极度的虚弱里，重塑肉身，若力竭，或者是意识消散，那便身死道消。

    但是宁易，他是古往今来，唯一一个八境就把绝圣神兵炼入己身之人，他直接用绝圣神兵的力量把自己击碎。

    由此宁易一点自我的实力都没耗费，神采奕奕，根本就没有进入虚弱状态。

    他就像是在做拼图游戏，把自己的肉身窍穴、法力念头、神脉神魂重新给拼了出来。

    那虚无的‘黑洞’就叫做归墟，因此完成这一步重塑先天之身的天人，被称作‘归墟境’！

    漆黑的孔洞猛烈收缩，像是虚空的心脏再跳动。

    宁易那纯净无暇的天人之躯，从孔洞中缓慢浮现。

    至此，

    归墟境成，宁易的生命得到了一次升华！

 第590章 初央的孝心

    就在宁易归墟境成的那一刹那，他突然觉得自己似乎是失去了什么东西。

    如果是在玄女说出真相前，宁易一定会猜测，这种感觉会不会就是修成归墟后必然有的过程。

    若他去询问其他长辈，那些长辈也一定会告诉他，每个人在修成这个境界时，都有类似的感受。

    因为是所有人都有的感受，就会被人下意识的忽略，从而形成一个共同的感知，那就是这种感受是正确的，是每个人都有的。

    但是在玄女说出了真相，宁易已经提前知晓的情况下，他立刻猜出，那些失去的东西，就是他的寿命！

    刚刚修成八境，人的寿命不会有任何变化。

    唯有在达成归墟境，完成一次生命升华后，寿命才会出现提高，从七境的一百八十载，变成如今的三百六十载！

    但宁易从玄女处听闻，真正的八境天人，应该有三千六百载的寿数。

    也即是说，他十之八九的寿命，都被那天上宫中的玄鸟夺走了！

    “如果我没有提前得知真相，真有一天寿命将终时，我一定会用系统许愿增加寿命。”

    “系统并不是直接给自己东西，而是会引导自己，去得到想要的一切。”

    “也即是说，如果我真的对系统许愿，那么很大的可能，系统会通过各种指引，把我引到天上宫，去夺回自己的寿命。”

    “因此不管过程是什么，我和天上的那些玄鸟，结局其实都是不死不休的局面，我又怎么可能忍受自己的寿命，被他们夺走？”

    宁易闭上了眼。

    对于天上的那些玄鸟，自己现在要做的是假装什么都不知道。

    如今自己的实力，还万万不是他们的对手。

    待有一天实力积攒足够，再去把他们拉下天宫！

    “还有这个系统，师姐说的也对，自己得到了这么多，到时候又要付出什么代价呢？”

    宁易犹豫了一下。

    自己是否之后就不用系统了？

    不过很快宁易就自我否定。

    如果没有系统，他早就死了，哪里会有如今的成就，这一点他是要肯定系统的付出和功劳的。

    若使用系统真的要付出代价，那么他早就用过了，与其现在再放弃，还不如继续用下去，欠它更多！

    有一句话叫做，你欠一个人一百万，那对方是你爷爷。

    但如果你欠一个人一个亿，你就是对方的爷爷，对方是生怕你出了事，还不上钱。

    同理，如果使用系统真的要付出代价，那系统你都付出这么多沉没成本了，难道还能看我出事？

    所以，我要批判性的使用它！

    绝圣神兵融入己身，归墟境成，宁易已经达成了自己的目标。

    无尽的漆黑退去，宁易再次出现在阴阳阁的三层。

    他掐指一算，时间才只过了半年而已。

    此方世界的武道修者，就算是闭关也不会太久。

    长的一两年，短的两三月。

    实在是这里的武道修者寿命太短，如果一个闭关就几十年，那闭个关后人都没了。

    也正是因为如此，大部分武道修者根本静不下心去琢磨武道，去感悟自身，只有那些绝世天骄才能进展极快。

    许多很有毅力，后发先至的人才，就这样因寿命之故，在还没成功时就消逝。

    玄鸟这掠夺寿命之举，可谓是让人族数千年来，失去了不知多少的高手与人才。

    “半年时间，也不知道发生了什么，要找人去问问……不过，还是先把那小丫头叫过来，让她去办件事。”

    宁易屈指一弹，有一道隐晦气息传递远方。

    阴阳道宗山门附近，初央一身白裙，坐在高大的石头上，安安静静，非常的淑女。

    路过的道宗弟子都是对她问好，初央也是抿着唇，有礼貌的回应。

    这时，

    她看到有几位道宗弟子回来，为首的是一位长相帅气的男子。

    初央眼前一亮，她从高石处跃下，轻巧灵动，若林中的精灵，只是几步间就是来到那群弟子前。

    众弟子见到她，都是连忙问候：“师妹！”

    初央矜持的对着师兄们点点头，立刻对着为首的男子道：“向师兄，我要的东西呢？”

    向师兄连忙道：“师妹，你要的东西我都给你带回来了。”

    说着，他递过来一个盖着布的篮子。

    初央打开一看，里面放满了甜甜的桂花糕，还被以道宗特殊的术法保持着新鲜。

    她甜甜一笑道：“多谢向师兄，还要跑一趟永安县！”

    向师兄摇了摇头道：“师妹多礼了，我们也是恰好路过，顺便帮师妹带些东西，不算难事，若是师妹还有什么需要，都可和我说。”

    初央点了点头，正要说话，她绝美的脸蛋突然露出惊喜：“师尊出关了，他在叫我，我先走了。”

    对着几位师兄挥了挥手，初央匆匆离开。

    几位弟子看着向师兄，有人调侃，有人羡慕道：“师兄，你和初央师妹的关系这么好啊，怪不得还要绕路去一趟永安县，原来是给她买桂花糕。”

    初央虽然年龄还小，外貌没有张开，但也能看出是一个风华绝代的美人胚子，更是宗主唯一的弟子。

    这谁要是得到初央师妹的青睐，那好处可不是一般的多。

    不提好处，光是能让这样的美人爱慕，但也是晚上睡觉都能笑醒的。

    难道是师妹年纪太小，被向师兄的外貌给骗了？

    向师兄摇了摇头：“莫要胡说，让别人听到了，对初央师妹的名誉不好。”

    最开始，初央找到他时，他也以为是自己玉树临风，英俊潇洒，让师妹暗恋自己。

    当时初央让他去帮忙买东西，向师兄是一口答应。

    但是随着几次接触，向师兄发现，初央师妹根本对他没那意思，完全是把他当成工具人，都是自己想多了。

    还好，这位向师兄是个聪明人，没有把自己陷进去，立刻转换了思路。

    他不再对师妹有其他心思，而是真的当做师妹看待，她求自己帮忙，那他就帮，留下一个好印象。

    那可是宗主唯一的弟子，留下一份缘分绝对没错。

    ……

    “师尊，我让一位师兄帮忙，给你带回来了你家乡的糕点，你快来尝尝。”

    还隔着老远，宁易就听到了初央清脆的娇喊声。

 第591章 宁易：我只喜欢女弟子

    少女像是一只快乐的小麋鹿，手上提着一个篮子，蹦蹦跳跳的闯进了阴阳阁，顺着楼梯爬上二层。

    观景台前，宁易坐在椅子上，正捧着一个小巧的酒杯，轻轻的抿酒。

    看着跃动的初央，他好笑道：“脸上笑的这么开心，这是遇到什么好事了？”

    “师尊出关，这难道不是好事吗？”初央娇憨说道。

    她上前一步，将手中的篮子放下，打开了上面的盖子，露出下面摆放的整整齐齐的桂花糕，说道：“师尊你别总是在那喝酒，也吃些东西，填填肚子。”

    宁易楞了一下，似是想起了自己当初讨好师傅时，好像也是用的这一招。

    那时，他买了许多下酒菜，跑到师傅面前陪他一起吃喝。

    望着篮子里的桂花糕，宁易一阵好笑。

    这丫头不会真以为我爱吃这个吧？

    宁易并没有什么口腹之欲，他也不是怀念故乡，对于永安县，宁易并没有完全当做故乡看待。

    对他而言，所谓的故乡是那个科技发达，再也回不去的地方。

    他之所以会偶尔吃些糕点，只是为了怀念那个曾经帮助了他，待他很好的张员外一家。

    这几年来，他也回去过永安县，为张员外一家上过几炷香。

    “丫头你这么讨好我，是不是犯了错，要来求我？”

    宁易好笑的看着初央道。

    初央撅起小嘴，气鼓鼓道：“我在师尊眼里难道就是这样的形象吗？我只是知道师尊喜欢吃，在孝敬师尊！”

    宁易莞尔道：“那是我错了。”

    “师尊知错就改，善莫大焉。”

    初央笑嘻嘻道。

    “这臭丫头。”

    宁易一阵无奈，这丫头还真是古灵精怪，但又不惹人生气，让人怪喜欢的。

    当然，除了初央性格讨人喜外，也是她长的好看，那一张小脸蛋虽还没有长开，却也有了几分倾国倾城的动人之姿。

    她毕竟与玄女是同源同血，未来必然会有着那明艳动人，让无数男子动心的仙姿佚貌。

    人都是感官动物，会不由自主的追寻美，那是人的本性，是人的本能，宁易也是人，他也不例外。

    “正好你过来了，我有一事要你去做。”

    宁易说着，拿出一枚小巧的凰型玉佩。

    初央抬头挺胸，就差拍着自己刚刚有点形状的小胸脯：“师尊你说，徒儿一定会办到。”

    宁易笑道：“又不是让你上刀山，下火海，你这么认真做什么。”

    “如果是为了师尊，就算是上刀山，下火海，我也会去做。”

    初央表情认真，眉眼间还有着一抹令人心动的媚意，那望着宁易的眸子里，更是暗藏春意。

    宁易心下略有怪异感，他没有说什么，把手中玉佩递了过去：“你一会儿去一趟阳城，找到一家叫做明玉阁的首饰店，将这枚玉佩交给店主，对方自会知道怎么做。”

    随即，

    宁易又是拿出一枚小巧符篆，那符篆上有青、黄、赤、黑、白五色流转，煞是美丽。

    “这枚符篆，封印着我法相的一道神光，无物不破，无物不刷，任你神通再强，肉身无漏，被此神光刷到，也要五行跌落，近似凡人。”

    “此符面对法相境，一击可杀，不灭境亦是可阻止其一时三刻，不过若遇到天人境，那还是老老实实称声前辈，看看能不能套套近乎。”

    宁易也算是教导给初央一些出门在外，行走江湖的技巧。

    初央将符篆接过，小心收藏，她谨慎问道：“师尊，我这去阳城，难道是有危险？”

    宁易摇了摇头：“阳城就在道宗宗门附近，怎么可能有危险？若真有危险，我也不会让你去，我早就杀上门去，把危险消弭于无形了。”

    初央疑惑道：“那师尊……为何要赐我符篆？”

    “你是我弟子，我又岂会让你遇到险境？在门内你到不用担心，但想要武道修行进步，总要行走江湖，去见一见这广袤的九州。”

    宁易温声细语道：“……我若端坐这阴阳阁，就算你有危险，我也能救你于万里之遥，但我也可能被俗事烦扰，不能一直关注你，自是要给你护身的手段。”

    这就是进入大宗大门，有一个顶尖强者师傅的好处。

    大宗大门的真传弟子，那些名门正派见到了都会给几分面子，绝不会招惹。

    而若是遇到了妖族、魔道那些不在乎的人，师傅赐给的护身之宝，也足以让对方偃旗息鼓，或者是当场反杀。

    “师尊对我最好了。”

    初央甜甜笑道。

    “我就你这么一个弟子，不对你好对谁好？”

    “那师尊，你就不要再收弟子了，就只要我这一个弟子好不好？”

    “那要看你表现，你若愚钝，不能承我衣钵，我还是要给你找个师妹。”

    “为什么是师妹，不是师弟？”

    “我不喜欢男弟子。”

    宁易那是演都不演了。

    初央抿着唇，差点笑出声。

    “师尊，你别动。”

    “嗯？”

    初央上前一步，欠起脚尖在宁易脸上亲了一下，她嘻嘻笑道：“这是奖励师尊的。”

    “没大没小，你还奖励起我了。”

    “师尊，我去给你办事了……其实你要给我找个师妹也行，但我有个要求。”

    “哦？什么要求？”

    “那就是找的师妹得找个像是我这么漂亮的，嘻嘻~这样一来，师尊就找不到新弟子了，因为没有几个人会和我一样漂亮~”

    初央双手背后，露出得意的笑脸。

    “真是个自恋的丫头，快去办事吧。”

    “好！我这就去。”

    初央小跑着离开了阴阳阁。

    她还没修到第五境，无法御空，只能继续走山路下山。

    宁易目光从她背影收回，又是自己给自己倒了杯酒，他尝着弟子孝敬的糕点，望着湖中美景，自娱自乐。

    ……

    初央在宗门找了一匹骏马，快马加鞭的赶到了百里外的阳城。

    这城她也来过几次，很熟悉，知道那明玉阁在哪。

    一进门，有眼力价的妇人老板就是眼前一亮，笑口常开道：“原来是道宗的小姐，不知小姐看上了哪件首饰，要不要让小人给您介绍一下？”

    初央见店里没其他人在，走上前去，把那凰型玉佩轻轻放在了桌上。

    妇人神色微微一变，又是露出笑容，不着痕迹的把玉佩收起。

    初央道：“那便劳烦您，给我介绍介绍这些首饰。”

    “好嘞~”

 第592章 凰女和玄鸟爱上同一个男人怎么办？

    帝都，皇宫——

    凰老手中摩挲着一块凰型玉佩，她想了想，漫步走到一处亭台楼榭前。

    楼阁之上，洛青婵一身宫装，青裙落地，云鬓斜插，额头戴着一件琉璃佩饰，优雅清丽。

    “见过凰女！”

    凰老对着洛青婵恭敬行礼。

    虽然看似在血缘上，这是自己的外孙女。

    但身为凰族，凰老知道，那份血缘以及大周皇室的血脉，洛青婵终有一天会彻底舍去。

    相比于凰女的高贵，这些血脉，只是玷污了她神圣美丽的身躯。

    因此，如今的凰老已不会在将洛青婵当做自己的外孙女看待，而是真正的当做了凰女。

    她知道，凰女真正回归的那一天，很快就要来临了。

    她们凰族无数年筹备的计划，也终于是要达成。

    只要凰女归来，再次统领凰族，不说重回巅峰，最起码她们可以再次站在历史的潮流上，凰族会再次举世瞩目。

    凰老心中隐隐激动。

    洛青婵似是正望着秋水出神，听到凰老恭敬问候，她才是回过神来，转身温婉道：“外祖母找青婵可是有事？”

    凰老虽是把洛青婵完全当做凰女对待。

    但洛青婵，依然忘不掉与自己外祖母的这份感情。

    外祖母过去对她很严苛、很严厉，但如今长大，洛青婵也已经知晓，那其实都是外祖母为她好。

    即是，凰老这么做的目的，是怕在洛青婵恢复凰女的记忆前，做出一些‘堕落’的事，从而不小心玷污了血脉。

    因此，她在过去才会对洛青婵格外严格。

    “凰女，老身需要出一趟远门，前去雍州。”

    “雍州？莫不是为了雍城边境之事？但离那场大战，已经过了半年，那里早就稳定下来了吧，不久前瑾瑜姐还给我送了书信。”

    “并不是去雍城，而是去阴阳道宗。”

    凰老说着，拿出玉佩道：“……这是宁真人让人送来的东西，是让凰族亲自派人过去的意思。”

    “以宁真人如今的身份与实力，应是由凰女您亲自去，才能表现重视。”

    洛青婵眼前一亮，但是紧跟着凰老又道：“但此时帝都气氛波谲云诡，您如今就在这漩涡中心，任何举动都会引起多方注目。”

    “凰族其余人，去见真人都是怠慢了真人，便只有老身亲自过去最是合适。”

    “只是老身又放心不下，那元和帝得到了那些皇室老家伙的支持，又是升起了希望，甚至可能要对您不利。”

    洛青婵其实更想去见师兄，但她也清楚，自己不能过于自私，引起不必要的麻烦。

    她惋惜笑道：“我懂外祖母的意思，我会和外祖母一起离开皇宫，暂时离开这是非之地，让族人来保护我，只是母亲那里……”

    凰老低着头，默然道：“静妃那里，凰女无需在意，凰女也深知我族的本性，她对元和帝已经情根深种，甚至可能会为了感情出卖族人。”

    “我已不拿她当做自己的女儿，甚至是当做可能的敌人对待，凰女千万不要有同情心，否则很可能给族人带来灾难。”

    顿了下，凰老又道：“……若她真的出卖族人，出卖凰女，说出凰族的秘密，到时元和帝将凰女您擒下，以宁真人对凰女的感情，他必然会来救您。”

    “到那时，宁真人会落入陷阱，就算他实力再强，被人算计又面对那些老家伙，也有身陨的风险，您若是不想宁真人冒风险，就要放下这份同情。”

    凰老也清楚，洛青婵在怎么是凰女，她现在其实也只有二十岁左右，阅历不足。

    只有当凰女的记忆回归，她才能做出正确选择。

    因此，

    她必须要有一个充足的借口，让洛青婵狠下心。

    她提起宁易，就是为了这个目的，也算是利用了凰族的本性。

    果然，

    一听凰老说起自己若任性，可能会让宁易有危险，洛青婵当即心中惶惶，不安骤起。

    她坚定点头：“我不会做傻事，也不会做错事，让师兄受到伤害！”

    凰老欣慰的笑了起来，只是心中又有忧虑。

    凰女是神圣的存在，是至高无上的存在。

    本以为凰女借用大周皇族之血重生，有自己看管，也不会生出事端。

    但天算不如人算，凰女竟然会爱上一个男人。

    本身，凰老也不觉得自己这一代就能让凰女复生，那最重要的部分魂魄，可是在那最初的情欲魔渊里，根本拿不回来。

    再加上宁易也展现了自己的价值，展现了惊人的天赋，她便是默许了这段感情。

    按照凰老最初的想法，是让洛青婵与宁易结合，借着皇室与宁易的优秀血脉，诞生更好的后代，作为凰女的重生之身。

    然后就一直等待机会，什么时候时机到来，凰女的魂魄回归，正可以借此苏生。

    但命运难测，那部分的凰女魂魄，被宁易找到了。

    这让凰老彻底的陷入了纠结之中。

    如果不理会那部分魂魄，那凰女永远不能归来。

    但如果任由那部分魂魄回归，新生的凰女又爱上了一个男人。

    若这个男人弱小，凰老还能下定决心，大不了用自杀作为代价，在凰女面前赎罪，也要将那男人杀死，不让其玷污凰女的神圣。

    但是那个男人偏偏强的离谱，又掌握绝圣神兵，还又是拥有凰女魂魄之人，完全是不给活路。

    凰老也没有办法，只能听之任之了，心下感慨，这或许就是宿命吧。

    不过，若让凰老知道，那玄鸟一族的老妖婆爱上了同一个男人，她一定会鼎力支持凰女，把那男人彻底抓在手中。

    她们凰族输给谁都行，就是不能输给玄鸟！

    与洛青婵一番吩咐，亲自护送她离开皇宫回到族人间。

    凰老迫不及待的往雍州阴阳道宗宗门赶去。

    不知那位真人，这次找凰族是为了什么。

    但她隐隐间有着激动，猜测凰族的崛起就要到来了！

 第593章 宁易之名天下闻

    雍州广袤，作为圣祖腾起之地，雍州的面积仅次于帝州，乃天下第二大州，亦是天下第二富裕的地方。

    在过去，雍州最大的城市，就是雍王所统辖的雍城，其距离妖庭的边境不远，雍王一脉在此地镇守千年，保大周门户不失。

    而在雍城被灭，其再次重建前，如今的雍州之地最大的城，就是应天城。

    应天城因应天学府的存在而闻名。

    与阴阳道宗建立在山川大林中不一样，应天学府乃文化人的圣地，其自是建在大城之中。

    应天城紧挨陇水而建，其有一酒楼，城内闻名，是为陇月楼。

    能来陇月楼中吃饭的，都是地方豪客，九州大商，一位位食客俱是披金戴银，一边说笑吃喝，一边听着台上的说书先生讲着故事。

    “那阴阳道宗宗主宁真人，面对群妖环伺，众多八境大妖围攻，依然是心神镇定，面不改色。”

    “有大妖是妖皇之子，天赋绝伦，年纪轻轻就已修成天人，是妖族中的绝世天骄。”

    “那妖王使阴谋诡计，破了雍城大阵，对我大周子民大肆屠戮，幸得雍王之女统帅玄甲军，不退不避，又是请来道宗宗主助阵，才是将妖族大军拦在雍城之外。”

    “却说那一日，妖皇之子肆虐，欲与真人比高，真人不屑一笑，一剑斩出，剑气纵横千万里，一剑光寒动九州，将那妖皇之子斩灭成灰，那一道剑痕更是直入妖庭，留给妖族深深的耻辱！”

    说书先生口若悬河，娓娓道来，就似是他当时就在现场，见到了道宗宗主的惊世一剑，灭尽八境大妖一般。

    在加上他口才极好，语气抑扬顿挫，让人如临其境，食客们虽然早就听过这故事许多次，但依然是津津乐道，听见道宗宗主之名，更是敬仰万分。

    这时，有一本地富人问道：“宁真人一剑斩到妖庭，真的假的？”

    他话音刚落，无数目光看来，都是面有怒意：“怎么，你难道不信宁真人斩灭多头八境大妖？你莫不是那妖族细作，在我大周暗地里说真人坏话吧？”

    本地富人吓了一跳，见所有人都对自己怒目而视，有的冷漠，有的试图报官，其中还有武道高手，知道惹了众怒，连忙告饶：“非是我不信真人斩灭多头八境大妖，而是那一剑斩到妖庭，是不是夸张了些？”

    宁易于那场大战中，杀灭三头八境大妖之事，早就传的九州皆知。

    就算有人不愿他出名也做不到。

    那可是八境大妖啊，一位天人陨落，都是世间大事，而这可是一个人杀死了三位天人，更是轰动万分。

    尤其大周与妖族之间的仇恨，可谓不共戴天，此时的宁易在大周万民心中，已经如那擎天柱梁。

    一位来自外地的武道修者淡淡道：“你若不信，就去雍城看看，那道剑痕现在还在那，千年万年也无法消除。”

    “有一来自天枢剑阁的天人，曾亲自测量，说那剑痕真的斩到了妖庭，称宁真人乃是天下第一剑，他这位天枢剑阁的人，也恨不得与真人论剑一番。”

    本地富人连忙赔笑：“是小的我孤陋寡闻，坐井观天，不知真人之威，还请各位见谅，见谅啊！”

    “这顿饭，我给大家请了，还请大家吃个痛快。”

    他脸上一阵肉痛，这陇月楼里的饭菜价格昂贵，就算是他也是狠狠的出了一笔，但谁叫自己嘴贱呢？

    不过有人立刻不愿了。

    能在这用餐的，都是有头有脸的人物，你请客这不是看不起我？

    当即，整个陇月楼中吵闹起来，但也是动口不动手。

    陇月楼顶，有一景台，可观陇水之秀丽。

    能上来这里用餐的，那已经不是有钱就可，而是真正的权贵之人。

    而此时，

    陇月楼的掌柜正陪着笑脸，亲自端茶倒水，伺候着在场两位贵人。

    这两位贵人，其中一位就是楼下说书先生所讲的那位阴阳道宗宗主，宁易宁真人。

    另一人更是应天城的象征，这座城真正的统治者，应天学府的一位山长。

    这两位可都是八境天人，寻常人一辈子难能一见，今日能见两人，真是陇月楼的荣幸。

    “真人，您请尝尝这陇水白玉汤，其取初春陇河之鲤，只用最嫩腴的腹肉，与陇山所产百合、沙参一同炖煮，汤色奶白，鲜甜中有山野清苦，回味无穷。”

    “再撒上本地特产的金丝撒子，面香酥脆，可谓一绝！”

    “还有这陇山八珍臊子面，虽不昂贵，但却是当地百姓魂梦所系，来到应天城，一定要来一碗。”

    掌柜辛勤介绍，周山长也是捧场：“真人来应天城一趟不容易，掌柜说的对，这两道菜必须得尝，而这陇月楼，更是做的一绝。”

    周山长抚着长须，看着坐在自己对面的宁易，也是心下感慨。

    谁又能想到，数年前在永安县见到的那说书先生，如今已是道宗宗主，尊贵无匹，整个应天学府能与他相对的，只有府主了。

    而且，其九个月前那惊世一战，更是让八境天人闻之动容，周山长自诩若当时是他在那，早就被群妖瓜分，哪里还能连斩大妖。

    宁易顺着两人的话，尝了尝鱼肉汤，吃了几口面，确实美味，夸赞了几句。

    掌柜也知两人有事要说，待伺候好后，躬身告辞。

    没了他人，宁易品着美酒，直言不讳问道：“孙相如今如何？”

    周山长脸上笑意收敛，沉声到：“府主如今还被关押在天牢。”

    “孙相虽无绝圣之姿，但也是八境巅峰之境，是怎么被抓住的？”

    宁易这话也就是和周山长还有应天学府关系好，否则若关系差的直言说来，有打脸嫌疑。

    周山长并不在意，他说道：“皇室的老家伙出手了，还请动了绝圣神兵，府主虽是八境巅峰，但绝圣神兵在府内，他没有办法动用，只能束手就擒。”

    “只不过那次表面上是算计我应天学府，但实际上却是算计真人你，因府主出事，我们应天学府不敢轻举妄动，才是没有迅速派人救援，让真人面对群妖围攻。”

    “也幸亏真人武道无敌，没有让那些人如愿。”

    周山长脸有愧疚，若不是应天学府没有派人，宁易也不会面对那局面。

 第594章 决断天下大事

    宁易自不会怪罪应天学府，他很清楚应天学府也是被算计的。

    他安慰道：“山长不必如此，你我两家之间的关系，不能因为这些事而有所裂痕，那才是遂了他们的愿。”

    “九个月时间，应天学府就没有去找元和帝讨个说法？”

    周山长惭愧道：“本是府中丑事，但在真人面前也不用隐瞒，府主被抓后，应天学府内部并不同仇敌忾，反而陷入了内斗。”

    “真人还记得上次见过的那位冯山长吗？他拉了一批人，想要继任府主，这府主可还没死呢！”

    周山长吹胡子瞪眼：“他不就是觊觎绝圣神兵，想要试着参悟，让自己有机会更进一步。”

    “冯山长寿命到了尽头，会有这样的想法和疯狂举动我能理解，但能理解不代表能原谅！”

    宁易若有所思道：“那位冯山长，恐怕与皇室那些人有过接触，许了他什么好处。”

    周山长无奈一笑：“谁说不是呢，我应天学府还是文官之首，元和帝他志在将文权与武权，全都夺回去。”

    “谁又能想到，他真的请出了那些老家伙，自从圣祖驾崩，那些老家伙看来也是蠢蠢欲动，不知是为了什么，到了他们那地步，还会在乎这些？”

    宁易看了他一眼，没有说出成为绝圣的办法。

    那些皇室老家伙，自然是盯上了圣祖留下的空位，想成为绝圣！

    宁易吃着小菜思索着，又问道：“天策府那边怎么样？”

    “天策府内部也有异议，但好歹看得清形势，没有自己乱起来，他们现在也是骑虎难下了。”

    周山长的话，秦子楚很认同。

    之前天策府与应天学府两者联合，把元和帝已经逼到了极限，好似退位已经是情理之中。

    但元和帝请出了皇室老怪，还有两件绝圣神兵，形势立刻逆转。

    如今的天策府又不能认输，否则一切皆休，只能硬着头皮继续造反了。

    别看宁易也参与进去，但他和天策府的境地完全不同。

    宁易可是阴阳道宗宗主，是圣地宗门，是真的掌握绝圣神兵。

    元和帝就算赢到了最后，也不敢对阴阳道宗动手，那会引得其他宗门唇亡齿寒，同仇敌忾。

    哪怕是那些皇室老怪物，也不会让元和帝对圣地赶尽杀绝。

    别人说你有绝圣神兵，你最好真有！

    而天策府与皇室之间的关系，更像是上下级，是内斗。

    各大圣地巴不得看天策府倒霉，都是作壁上观，天策府也就只能有苦自己吃了。

    宁易思索着如今局势。

    天策府与应天学府都乱，这其实是个好消息。

    只要他能力挽狂澜，这些刺头就都会乖乖听话，小青婵就能坐稳帝位！

    周山长探了探身子，低声道：“真人，现在人心惶惶，只有一个办法能让大家信心十足起来。”

    “哦？什么办法？”

    周山长往帝都方向拱了拱手道：“若是道首出面，直言支持我们，就算是那些皇室老家伙，也会立刻赔笑脸。”

    宁易缓缓摇头：“道首不会明面支持我们，若道首这么做，那尊大佛就要坐不住了。”

    周山长当然知道如此，他也只是试着一问。

    见果然不行，只能放弃。

    宁易又是说出了‘千机诡道门’的事。

    “那日算计我的幕后之人，很可能就是那神秘的千机诡道门门主，我有消息显示，那位门主是一位拥有绝圣之姿的八境巅峰，绝不能小觑。”

    周山长神色严肃起来，他喃喃道：“就连魔门都参与进来了吗？现在可真是天下势力，尽入瓮中，就看谁是那只鳖，谁是那个捉鳖的人。”

    “这局势，真是越来越乱，越来越复杂了。”

    宁易也是跟着点头。

    现在，所有人都在对皇位的归属在争夺，各显手段。

    更准确的说，每个人想要的东西都不同。

    但皇位，恰恰是那个关键节点。

    周山长起身，拱手道：“这一次见到真人，知晓真人还愿意和我等站在一起，已是心满意足。”

    “若真人有空，可前往学府，学府必以大礼待之。”

    顿了一下，他又是苦笑道：“……不过还是等学府把现在这些烦心事弄好吧，要不就真要怠慢真人了。”

    说完，

    周山长又与宁易聊了几句，回去了学府。

    他之前就邀请过宁易去学府，但宁易拒绝了。

    周山长就知道，这一次宁易并不是为应天学府而来，只是恰好路过。

    但不管怎样，知道了阴阳道宗宗主的打算，学府也可以暂时安心。

    周山长离去，宁易一个人坐在桌前，吃着菜肴，喝着小酒。

    又是过了半个时辰，正闭目休憩的宁易缓缓睁开眼。

    一位头发银白，穿着贵气红袄的老太太，倏然出现在他面前。

    宁易拱了拱手道：“凰老别来无恙。”

    凰老面带笑容：“真人别来无恙。”

    宁易起身，做了个‘请’的手势：“上次在帝都，凰老请我用餐，今日我也请凰老，在这应天城享用美食。”

    “好，老身却之不恭！”

    凰老也没客气，坐了下去。

    她问道：“这里之前可来过其他人？”

    宁易为凰老倒了杯酒，说道：“之前见过了应天学府的周山长。”

    凰老眼中精光一闪，说道：“应天学府怎么说？”

    “他们现在和天策府其实一样，已经是骑虎难下，必然会继续支持青婵，只不过如今学府内部也有事端，他们要先解决内乱。”

    “那就好，现在的局势，已经对我等不利，洛昭阳告诉过那些老家伙们绝圣的秘密，他们也都是要参与其中了。”

    宁易说道：“所以，我才会叫凰老过来，我准备让凰老将那部分凰女的魂魄带回去，交给青婵。”

    凰老猛然抬头看向他。

    宁易继续道：“以及，我还有一件事请教凰老。”

    “哦？真人是有何事，但请明说。”

    “我想问凰老，你知道如何打开那玄鸟所在的天上宫吗？”

    宁易缓缓出言问道。

 第595章 帝位，人族之气运所在！

    “天上宫？”

    凰老显然没料到，会从宁易口中听到这个名字。

    她怔然了一下，喃喃低语，虽然只是无意识的念着这个名字，但宁易却觉得这位一直有着格调，气质雍容的老太太，在那咬牙切齿。

    凰老深吸口气，她说道：“真人是从何处听到的这个名字？”

    不待宁易回答，她又是恍然道：“……是那玄鸟告诉你的。”

    宁易微微颔首，表示正如凰老所说。

    凰老略有迟疑，她试探性问道：“真人，老身能否多嘴一句，真人问这天上宫是要做什么？”

    凰老一直以来，对宁易最不满的地方就是在他的身边，一直跟着一位玄鸟。

    她很怕宁易被那玄鸟所迷，最后听从了玄鸟一族的指示，成为他们的附庸打手。

    不过现在，凰老已经是放心了。

    宁易用自己的实际行动与决意，证明了他是绝不可能成为任何人的附庸，成为任何人的傀儡。

    他是一个非常自我，非常高傲的人，而这种人，绝不会放弃自己的本性。

    这正是凰老对宁易的了解。

    况且，如今凰女即将回归，那玄鸟难道还能比的上她们凰族的先祖神圣？

    玄女虽天赋无双，有着八境修为，但只要凰女回归，区区一只八境玄鸟，不足为虑！

    凰老如此相信。

    但此时宁易提起天上宫，还是引起了凰老的谨慎。

    宁易手持着酒杯，眺望天边，幽幽道：“凰老可知这人族丢失的寿命，都是去了哪里？”

    凰老楞了一下，说道：“人族寿命？人族的寿命有什么问题？”

    “你不知道？”

    这一下，反而是宁易惊讶了。

    凰老察觉到宁易话中有话，她皱着眉头道：“还请真人明示。”

    “我能不能问一句，凰老今年贵庚？”

    “老身大概是和洛昭阳一个时代的人。”

    自己今年多少岁，连凰老自己都记不清，但她的话也回答了大概的岁数。

    和圣祖一个时代，也就是今年不到两千岁。

    而玄鸟一族与凰族争锋，夺走了人族气运与寿命是大概三千年前。

    中间相隔了一千年，凰老是没有经历那些的。

    但也不对啊，凰族内部难道没有相关记载？甚至凰女可是从来没变过的，她也应该知道才对，却为何没有告诉族人。

    尤其是，玄鸟一族的行为可谓是冒天下之大不讳，如果凰族告知世人真相，那真就是万民伐天了！

    宁易深入思考，把自己代入了凰族那些老一辈，甚至是凰女的身份上。

    立刻，他就猜到了原因。

    首先，

    凰族就算说出这件事，她们也没有证据，世人不一定会相信。

    而那时候的凰族已经元气大伤，苟延残喘，若真的这样做，必然会引起玄鸟一族警惕，没准玄鸟一族拼着自残，也要把凰族彻底灭掉。

    凰女以及那些老一辈的凰族人，正是因为如此，才没有利用这件事，甚至没有留下只言片语，就是怕年轻的族人做出蠢事。

    理解这些后，宁易深吸口气，他将玄鸟一族借用人族气运，施展大阵，掠夺人族寿命之事都是告知了凰老。

    不过他特意隐藏了玄女的真正身份。

    那是绝不能告知他人的秘密。

    凰老神色愈发不可思议，她猛然起身道：“真人此话当真？”

    宁易淡然道：“我又何必骗凰老？我之所以询问进入天上宫的方法，正是想要夺回寿数。”

    “这不光是为了整个人族，也是为了我自己。”

    如今的宁易是八境天人，本身应有三千六百之寿，但现在却只有三百六十。

    任谁知道了这巨大差距，都会心中不爽的。

    “那些玄鸟真是好大的胆子，这是与世皆敌，要与整个人族为敌啊！”

    凰老兴奋的在原地踱步。

    这让她看到了战胜玄鸟的机会！

    宁易出言提醒道：“凰老，此事万不可现在说出去。”

    凰老冷静下来，她颔首道：“真人所言甚是，我们没有证据，就算说出来也没人会信。”

    “而且，这会让我凰族陷入众矢之的，如今正是凰女归来的关键时刻，绝不能节外生枝。”

    “尤其那玄鸟一族有绝圣在，更不能现在去招惹。”

    见凰老这样冷静，宁易点了点头。

    这也是为何他会与这老太太明说的原因。

    凰老一直以来都是一个足够冷静的人，是一位优秀的领袖，宁易知道她会做出选择正确。

    至于找他人以谣言的形式传出这件事，也是行不通的。

    绝圣有测算天机之能，在那样明显的因果下，必然会顺藤摸瓜，找到到底是谁传的谣言。

    到那时，那就是提前进入玄鸟一族视线中，以宁易的实力，他现在万万不是玄鸟一族的对手，还需韬光养晦。

    “原来这就是真人想要进入天上宫的原因。”

    凰老难掩兴奋。

    这几乎已经保证，宁易必然与玄鸟一族是绝对的生死大敌，谁能放弃自己的寿命？

    敌人的敌人就是朋友，何况宁易本就与凰族的关系密切至极，如今的宁易在凰老看来，那是真正的自己人，绝对可以信任的人！

    “进入天上宫，打开那里需要一样东西。”

    “什么东西？”

    凰老一字一字道：“人族的气运！当初玄鸟一族正是得到了人族的气运，才是建立了天上宫。”

    “而想要打开那里的大门，找到他们，能够依靠的也正是人族气运！”

    宁易喃喃低语：“人族气运？那岂不就是……”

    “看来真人也明白了，如今人族气运汇聚之地，正是大周皇室，是九州正统！”

    “要打开天上宫，只有大周的皇帝才能做到！”

    顿了下，凰老又是道：“……老身非是诓骗真人，让真人帮助我们夺得皇帝之位，而是事实就是如此。”

    她还挺怕宁易误会，以为自己是在忽悠人。

    宁易莞尔笑道：“我有明辨是非之能，凰老是否在骗人，我还是知道的。”

    这老太太，没有骗人。

    她说的是真话，想要打开天上宫，就是需要人族气运，需要皇帝大位！

    绕来绕去，最后竟然又绕到了皇帝之位上。

    这帮小青婵成为女帝，是不得不去做了。

    其他任何皇帝，可能都不会听他的话，帮他利用人族气运打开天上宫的大门。

    只有青婵，只要自己说，她一定会答应。

    况且，青婵是凰女，更是与玄鸟一族有着深仇大恨！

 第596章 真正的九州，圣祖的遗产

    接下来要做的事情已经完全确定，那就是帮助青婵夺得帝位。

    只是这一次，事情要比想象中复杂的多。

    之前，本以为有天策府与应天学府相助，把元和帝赶下台换一个皇帝是轻而易举的事。

    但现在，皇室内部的老家伙们突然参与了进来，以及那个一直隐于幕后的千机诡道门的门主，还有悬空寺的那些和尚，也绝对会插手。

    事情之复杂，已经超乎想象，涉及到了诸多八境强者，诸多圣地宗门，乃至于是……绝圣！

    宁易默默盘算，从各方面来看，自己这一方现在属于弱势。

    他最开始的打算，是先把元和帝赶下台，帮助青婵继承皇位后，再去与天策府和应天学府打擂台，夺得大权。

    现在则是只要能继承大位，就不用担心有成为傀儡的可能，但继承皇位的难度，也是直线上升。

    ‘只希望，青婵在回归凰女之身后，能够带来极大的战力提升，现在这些事需要依靠她自己，已不是外人能帮忙的。’

    宁易和凰老都没出声，各自思考着自家事。

    良久，直到饭菜彻底凉了，凰老才似是回过神，她说道：“老身要提醒真人一句，一定要万分小心。”

    “小心谁？”

    宁易退出思考，抬头缓缓问道。

    凰老表情认真，说道：“要小心那些皇室的老家伙，他们恐怕对真人的敌意最大。”

    “为何？皇位难道对他们那么重要？”宁易疑惑不解。

    凰老摇了摇头：“不是皇位，而是……成就绝圣的九州之位！”

    宁易微微眯眼，肃穆道：“还请凰老说的明白一些。”

    凰老手腕一番，拿出了一张图卷，她随意一扫，把桌子上的餐食扫到一旁，把图卷展开。

    宁易见此心下调侃，这不是要玩什么图穷匕见吧？

    凰老自然不是要图穷匕见，不过她展开的图，又真的是大周地理图！

    这古代的地理图，自是没有宁易记忆中的那么详细，也没有等高线之类的表示，上面只是大体记录了山川河流，以及大周的行政体系。

    “真人应知，如今的大周号称九州之主，但其实大周掌控的，只是真正九州的三州之地，大周所谓的九州，只是它内部自己的划分！”

    凰老的话让宁易点头，这是他早就知道的。

    凰老拿出笔，将大周的九大州数一分为三。

    随即，

    宁易就见到了问题所在。

    这三州之地的最中心处，分别是帝州、雍州和安州！

    其中帝州靠东，雍州靠北，安州靠西。

    凰老画出了真正的九州示意图，是以这三州为中心，加上旁边两州的大小！

    其中，帝州是帝都所在，安州是悬空寺所在，其分别有两位绝圣，就是道首与大佛。

    但雍州却没有绝圣！

    凰老说道：“真人应该看出了问题所在，绝圣需要有一州之地寄托真性，道首寄托的是帝州那部分，大佛寄托的则是安州。”

    “而寄托雍州这部分的，是洛昭阳！”

    “当年洛昭阳正是从如今的雍城起兵，他成就绝圣时，还没有打下帝州，雍州才是洛昭阳的故土，他之所以将帝都建在帝州，是因为当时五欲宗的宗门在帝州，他是为了镇压五欲宗余孽。”

    宁易的神色严肃起来。

    所以，

    理论上说，大周的帝都应该在雍州的，但为了镇压五欲宗余孽，圣祖才选择了帝州，和道首同在一地。

    而对圣祖最重要的雍州，则交给了当时功劳最大，唯一的异姓王雍王！

    现在，

    圣祖陨落了，空出来的根本不是帝州，而是雍州！

    只听凰老缓缓道：“真人的天赋天下皆知，更是早早就成就绝圣之姿，又阴阳道宗处在雍州，雍王一脉又与真人交好。”

    “可以这么说，这雍州就是真人的自留地，无知之人自是不会觉得有什么问题。”

    “但那些皇室老家伙，是想成为绝圣的，他们最想得到的就是雍州，而真人又天赋太高，他们最怕的，也是真人借用雍州抢了这个位置。”

    “真人自然就成为了他们的眼中钉，肉中刺，必会想尽一切办法，将真人解决掉。”

    宁易深呼口气，这是大道之争，真正的不死不休！

    他也没想到，原来坐拥宝地的是自己，圣祖的遗产在自己手上！

    宁易拱了拱手道：“多谢凰老告知！”

    如果宁易不知道这些，他还真没准会被人坑骗了。

    凰老笑着摇了摇头：“这是老身应该做的。”

    宁易好奇道：“那真正的九州，其碎片在哪？”

    “真人应该也猜到了一些，大周占据三州，玄鸟占据两州，也就是天上宫与妖庭，我们凰族藏起来了一州，四海加在一起是一州。”凰老出言解释道。

    宁易算了一下，这才七个，那还剩两个呢？

    “剩下的两个，是北域和深海？”

    “都不是，深海是九州之外的特殊地带，至于北域，它只能算半个州，如果它是完整的州，大周早就将其打下了，北域可比妖庭好打的多。”

    宁易心中一盘算。

    圣祖、道首、大佛、妖祖还有天上的玄鸟，这五洲之地都对上了。

    没有出现绝圣的，就是凰族藏起来的以及四海正在争夺的。

    这也就能推测出凰族的目的，借用那一州之地，让凰女修成绝圣！

    也即是说，这九州大地，最多只能存在九位绝圣。

    宁易缓缓道：“那现在是七个半。”

    “是七个半了，剩下的一个半，没人知道去了哪里。”

    凰老摇了摇头，表示她也不清楚。

    “不管怎样，凰老又让我涨了一番见识。”

    宁易笑了一下，他一挥手，有一道流光闪过，落入凰老手中，那是一块火焰状的结晶。

    “凰女的魂魄，就在其中，凰老去带给青婵吧，而我不日就会前往帝都。”

    宁易郑重说道。

    凰老强忍激动，对着宁易深深一拜！

    两人就此分别。

    ……

    帝都之外，凰族隐藏起来的一处小洞天，洛青婵摩挲着手中的火焰状结晶，感受着那如倦鸟归巢般的亲近。

    凰女，终于要恢复完整之身了！

 第597章 归来的凰女

    洛青婵站在一亭台楼阁前。

    便见此地山崖倒悬，有光瀑垂落，碎成流萤，山脚下有一座碧水映照的岛屿，岛心亭台若鹤。

    目视所及的一切，灵兽飞翔，生机盎然，充盈到极致的灵气弥漫在这片天地间，是世间少有的洞天福地。

    这片洞天虽在帝都郊外，但却又不属于帝都的范围，而是隐匿在另一层维度空间里。

    上古之时，凰女在鼎盛时期，曾将九州最顶尖的洞天炼制，化为一物，让其脱离九州存在，由此成为了凰族的根本之所。

    两次凰族与玄鸟大战，都是大败。

    而凰族战败后，都是回到这处洞天休养生息，可以说此处洞天，正是凰族的根本，是所有凰族成员的休憩地。

    洛青婵身处幽静的小楼中，她手上拿着一枚火焰状的结晶，神色之间略有忧虑。

    洛青婵的本能告诉她，这就是她身体的一部分，是她残缺所在，催促着她将这结晶中的魂魄炼化入体，夺回凰女的传承记忆。

    但是洛青婵又感到了害怕。

    若自己将这部分魂魄炼化，成就己身，那她到底是谁呢？

    她是洛青婵，还是凰女？

    凰女有万年的记忆，如果将这部分记忆吸收，以自己二十年的光阴，又要如何对抗万载之时光。

    届时，

    会不会凰女的意志成为主导，而洛青婵就此消失？

    虽然洛青婵清楚，自己就是凰女，是经过浴火重生到现在的凰女，这世上根本就没有洛青婵与凰女之分，每一代的凰女都相当于是重生，并不是所谓的夺舍。

    但知道归知道，真到了这一步，洛青婵又犹豫了起来。

    她害怕，自己变的不再是自己，若得了万载的记忆，她是不是会变的更加理智，会失去爱人的能力？

    洛青婵最害怕的，就是自己不再爱师兄，这让她惶恐，让她恐惧。

    毕竟，

    一个活了上万年的人，又怎会轻易的动心，去深爱一个男人？

    就在洛青婵犹豫恍惚时，凰老催促道：“凰女为何不将这部分魂魄炼化吸收？又是在担心什么？”

    “如今事态有变，我们并不占据主动和优势，唯有凰女重生，再添高端战力，才可获得胜机。”

    “凰女不要在迟疑了，凰族需要你，那位道宗的真人也需要你。”

    凰老这番话语，终于让洛青婵下定决心。

    虽然她知道，外祖母是在用宁易当做借口，让她得到蜕变。

    但外祖母却并不是骗人，她说的很对，师兄需要我，凰族需要我，所以……我必须要下定决心！

    洛青婵深吸口气，她神色一凝，掌心中猛然吞吐出色彩斑斓的烈焰！

    那烈焰灼烧着手中的晶体。

    晶体化成液态，就如江河入海，没有任何阻碍的，融入到洛青婵的窍穴、念头与神魂中！

    刹那间，

    有无声的咆哮在洛青婵的灵魂深处炸响。

    陌生的洪流冲击着她二十年来短暂的记忆，那不是画面，不是声音，而是浩瀚磅礴的，带着万载岁月重量的存在本身！

    上万年前与玄鸟的厮杀。

    凤族的陨落，重伤之下的浴火重生。

    带领凰族苟且在天地一角休养生息的落寞，以及不甘心的痛苦。

    除此之外，还有着来自天外，那零零碎碎看不清楚的久远记忆碎片，全部涌入了洛青婵的识海中。

    这些记忆让她仿佛再次经历了万年前的大战。

    让她再次经历了凰女所走过的人生，经历了那被玄鸟击败，自己境界低落的苦痛。

    随即，

    画面一转，漫长的时光过去，凰女被玄鸟所伤的伤势，即使经过浴火重生也无法完全恢复。

    恰在此时，天命改变，为了得到天命加持，凰族不得不再次入世，与玄鸟一族又一次争夺起了人族的气运。

    这一次，凰族又败了。

    上古那场战斗，玄鸟一族作为胜利者，得到了所有的好处，而凰族身为败者，实力大跌。

    此消彼长之下，凰女又没有了凤族的帮助，又怎么可能是比过去更强的玄鸟一族的对手。

    那一次，凰女本以为自己这一族终要消亡，却没想到那个‘天命玄女’没有出手，让凰族逃过一劫。

    这场大战之后，凰女伤上加伤，境界再次跌落，神魂也近乎破碎。

    直到被道宗创派祖师欺骗，魂魄被彻底撕裂，已经近乎于陨落。

    记忆流转，道果回归。

    ‘凰女’的存在愈发清晰。

    于此同时，一股来自最本源的神通火焰，从洛青婵的识海魂魄中燃起，灼烧着她身上的一切污浊，焚烧着此世一切之污秽！

    洛青婵慢慢睁开眼。

    她的眸中，没有了往昔的忧愁与柔弱，此刻幽深如亘古的寒潭，不起波澜，又像是即将喷发的火山，沉稳威严。

    她的每一次呼吸，都似是在与这方洞天福地共鸣。

    凰老不知何时已经是跪在了地上，她又是兴奋又是忐忑的看着面前的存在，试探性的问道：“凰女大人？”

    洛青婵这才是仿佛回过神来，她眼角余光瞥了凰老一眼，轻轻的‘嗯’了一声。

    其声音依然没有改变，但却又有了难以言喻的变化。

    不再是如过去那样软软弱弱，而是有着承载了万年岁月的凛然与高贵。

    “凰女，你恢复的如何了？”

    凰老几乎要哭出声来，以头触地。

    洛青婵默然半晌，她的气息节节攀升，刹那间就突破了第七不灭境，成就了天人！

    紧随其后，

    又有一股‘绝圣’的气息从她窍穴之中逸散而出，但那道气息却卡在了一个界限，再也难以前进。

    洛青婵轻声道：“我曾重伤两次，尤其是第一次几近死亡，我虽以本源神通浴火重生，但也造成了境界跌落。”

    “我此时再次苏生，也只能到第八境了。”

    凰老反过来安慰道：“凰女大人，你现在已有绝圣之姿，这天下间除了那几位绝圣外，已没人能够伤害到你。”

    “我们凰族将那九州的一部分保管万年，正是为了等待着凰女大人苏生，借此再次成就绝圣！”

 第598章 凰女：这一次赢定了！

    “绝圣……我身体中的那部分人族之血，会阻碍我成就绝圣，而且我魂魄分离时间太久，这两部分魂魄，都产生了自我意识。”

    “现在的我，是与前代凰女并存的状态，这对凰族而言是一种污染，若不能将这个麻烦解决，我永远都不可能成为绝圣。”

    洛青婵轻声细语，诉说着自己如今的状态。

    凰老闻言，面露惭愧道：“若不是我让凰女沾染了人族之血，凰女也不会让血脉不纯。”

    洛青婵一声轻笑：“你不必自责，我甚至要夸你一句做的好。”

    “若不是你，我又怎能再一次苏生，而且正因为我体内有人族皇室之血，我才可名正言顺的登上帝位，得人族大气运加身，让我凰族再次浴火重生。”

    “而且，我也已经有了方法，将这部分人族之血，与前代凰女的意识解决，你不用忧心。”

    听凰女这样说，还夸奖自己，凰老喜笑颜开，老泪纵横。

    具体是什么方法，凰老没问。

    不过她若是知道凰女的打算，一定会惊掉下巴。

    这位贵不可言的凰女，是准备与人生子，用生育的方式来纯化血脉与意识的驳杂。

    凰女一抬手，就见那一口从道宗夺回来的‘仙神气’出现在其手上，那‘仙神气’五彩斑斓，象征着‘宫商角徵羽’这天音大道！

    “此是我于万年前破碎的道果，待我将这部分碎片重新炼化，也可成‘绝圣神兵’，有助于凰族现在面临的局势。”

    虽然凰女苏生，没有直接成为‘绝圣’让凰老遗憾。

    但她也能理解，毕竟千年前的凰女，就已经境界跌落到了八境。

    等凰女炼化了那口‘仙神气’，那么凰族就会多出一位掌握着绝圣神兵，有着绝圣之姿的八境天人强者，对现在的凰族而言也暂时够了。

    什么时候等到凰女回到绝圣境，就是凰族再次崛起的一刻。

    “你先下去吧，我刚刚苏生，需要好好整理一下思绪。”

    凰女摆了摆手，示意凰老离去。

    现在的她，哪里还有过去洛青婵面对‘外祖母’的敬意和畏惧，只有身居高位的强势与命令。

    凰老不觉遗憾，更加欣喜若狂，她恭敬行礼道：“那老身先告退了，我会让侍女守候在外，凰女若有什么吩咐，直接喊侍女就是。”

    “我也要去与族人诉说这个好消息，告诉她们凰女已经归来。”

    洛青婵‘嗯’了一声。

    待凰老离去，洛青婵脸上的表情立刻绷不住，那股严肃感消失不见，担惊受怕的拍了拍自己的胸脯。

    “好悬好悬，若是让外祖母发现我一点变化都没有，恐怕会失望，族人也会失望。”

    洛青婵轻轻低语了一声。

    如今的凰族，最期待的就是凰女的归来，她们想要见到的，是那高高在上，统领一切的凰族之祖。

    生性温柔的洛青婵，回应了她们的期待，她就表现的如那万年前的凰女一样，发号施令，统领族群。

    不过，这也不能说是她演出来的。

    洛青婵的确拥有了过去凰女万年的记忆，有了万年的阅历和认知，但这部分认知不会影响到她，其依然是以洛青婵的性格作为本体。

    这也是最让洛青婵高兴的，她的感情没有任何变化，她依然深爱着师兄，甚至想要与他生儿育女。

    只是，这幅柔弱的样子，未来就只能在师兄面前出现了。

    在族人面前，她必须表现出那凛然不可侵犯的姿态，表现出高贵不可一世的态度。

    这时，洛青婵皱了皱眉。

    往昔的记忆恢复，那过往曾困扰了她万年的问题，又再一次的浮现在其脑海中。

    “奇怪，万年前将我击败的那个天命玄女去了哪里？为何万年时间从未出现过？”

    “她当年也受了极重的伤势，凤族的决死一击也其重创，莫非她伤重不治身亡了？亦或者是万年时间还没有将伤势养好？”

    “还有现在那个玄女，为何以‘玄女’为名，是和她有什么联系？”

    洛青婵以凰女的角度猜测，万年前的那个玄女没准真的陨落了。

    而那些玄鸟不甘心，才会再造一个玄女出来，同样以玄女为名，很可能是以此进行仪式，让那万年前的玄女再次苏生。

    凰族就是这样做的，倚仗的是凰族本身特有的神通。

    而那万年前的玄女神通广大，也没准有类似的神通。

    但不管怎样，洛青婵对玄女再也没有了畏惧。

    她现在，可是真正的凰女！

    她嘴角微微一勾，露出一抹悠然的笑：“区区八境天人罢了，连绝圣之姿都没有，就算你天赋太高，武道之路又能走到哪里？”

    而我，如今也有了八境修为，还有了绝圣之姿，更是即将掌握一件绝圣神兵！

    过去，

    只是因为你实力强，才是总压我一头，让我只能隐忍。

    而如今，

    不管是身份、位格、经历、阅历、实力我都比你更强，我可是凰族最贵不可言的凰女，又对师兄付出真心，师兄一定会更加爱我！

    “若是到时你求饶，我就看在师兄的份上，给你个机会，让你做个小的吧，只要你听话，我也可以允许你待在师兄身边。”

    洛青婵冷然说道。

    她神色平静，眸光深沉，那高高在上的语气，犹如一位统领万方的女帝。

    她会用自己的万年阅历和经验，去争宠夺爱！

    你难道还能变成那个万年前的玄女不成？

    呵，怎么可能！

    这一次，我赢定了！

    收敛那澎湃的情绪，洛青婵目光再次定格在手中的仙神气上。

    那是她万年前的‘道果’，只不过在那场大战中破碎，成了大道碎片，如今正可成为绝圣神兵，再修道果。

    她为了能有实力帮助宁易，绝圣神兵必不可少！

    ……

    就在洛青婵恢复了凰女位格，正在重新炼化自己的大道碎片时，宁易也正准备离开道宗，前往帝都。

    “师尊，我一个人在这里好无聊，你带我一起去吧！”

    初央抱着宁易的手臂用力摇晃，撒娇说道。

    她的眼神楚楚可怜，就像是被丢弃的猫咪。

    但宁易不为所动，他摇头道：“以你的实力去了帝都，会有生命危险，也会成为我的弱点。”

    初央眼前一亮，笑嘻嘻道：“那是不是说，师尊在乎我，我才会成为师尊弱点？”

    宁易一阵莞尔：“你这丫头……”

    他把凰女的魂魄交还给了凰族，他也想去见见，现在的小青婵变成什么样了。

 第599章 斩向道首的一刀

    大周西北境，黄沙漫天。

    在那黄沙之中有一深谷。

    深谷周遭形如火山，将干涸的黄沙阻挡在外。

    谷内犹如沙漠中的绿洲，但整体环境依然严峻，磨砺风霜。

    若是从高处望去，会发现这一深谷裂痕长至远方，峡谷壁垒光滑，其绝不是自然生成，乃是人力所造。

    此地正是大周圣地之一的归墟谷。

    千年前，这里还是妖族领地。

    当年归墟谷创派祖师手持绝圣神兵‘天穹斩星刀’，于此地斩杀八境大妖，将妖族领地重新纳入人族掌握。

    那位创派祖师信奉武道修者就是要在环境的艰苦磨砺中才能境界攀升，因此将宗门建在了这里，就是为了让后世弟子不忘初心，要以绝对的毅力，去磨炼自我的意志，磨炼对刀的掌控。

    归墟谷弟子正是在这样的环境下成长，也因此弟子两极分化严重。

    毅力强悍的归墟谷弟子，都如苦行僧人，以艰难困苦修行自身武道。

    而那些毅力不足者，就很容易堕落，走向另一个极端。

    归墟谷的岩壁皆是镂空，其中山岩雕刻出一栋栋宫殿，一座座房屋，极具艺术气息。

    就在那镂空的岩壁最高处，有一幽深昏暗的大殿，其中不时传来金铁摩擦之声。

    归墟带现任谷主洪振海正坐在一张石椅上，他的面容历经风霜，穿着一件普通短打服，手持一把凡铁铸就的宝刀，正在一块石面上用力磨刀。

    在洪振海身后，正站着一唇红齿白的小沙弥。

    洪振海头也不回，他的注意力都放在手中的凡铁长刀上，缓缓说道：“大佛怎的有空来我这归墟谷。”

    “谷中贫穷，这里又是大漠之中，可没有什么能够招待大佛的东西。”

    那小沙弥双手合十行了个礼，笑容可掬道：“一切有为法，如梦幻泡影，贫僧不在乎这些外物，檀越更是不必准备，贫僧也执着这些虚礼。”

    洪振海拿起那被磨的锋利的长刀，他的指肚在刀刃上轻轻划过。

    然而，长刀虽利，却毕竟是凡铁，无法伤及这位谷主一丝一毫。

    但洪振海露出满意笑容，将长刀放在一旁，起身拍了拍自己的衣服，转过头道：“既然大佛不在意这些虚礼，但大佛又在意什么？”

    小沙弥念了声佛号，说道：“贫僧此次前来，是寻求谷主帮助。”

    洪振海失笑道：“我归墟谷可不比悬空寺，这里没有绝圣，八境的数量也远不及悬空寺，大佛恐是来错了地方。”

    “况且，若连大佛都需要帮助，我不觉得自己能帮上忙。”

    他这话中委婉的意思就是拒绝。

    大佛也不急躁，他缓缓出声道：“谷主可知晋升绝圣的方法？”

    洪振海脸上的笑容慢慢收敛，他沉声问道：“大佛对我说这些，莫不是要告诉我如何成就绝圣？”

    小沙弥笑容不变，竖起三根手指，说道：“想要晋升绝圣，其中有三。”

    “其一，要有绝圣之姿，其二，要有绝圣神兵，其三，要掌控一州之地，这个一州不是大周划分的一州，而是真正九州的一部分。”

    洪振海身子一震，肃穆道：“原来如此，怪不得千年以来，有天骄无数，却无一人能再成就绝圣。”

    “这三项要求当真是难如登天，那世人追逐的绝圣之姿，现在想来反而是最容易达成的了。”

    这天下间一共就那几件绝圣神兵，要不在皇室手中，要不在圣地手中，或许还有没有主人的大道之兵，但也绝对稀少。

    光这一项，就让无数武道修者望而兴叹，只能放弃。

    而掌控九州之地，在过去大周稳定，三位绝圣三足鼎立的局势下，又根本不可能做到。

    洪振海道：“大佛告诉了我这么重要的情报，而且不待我同意就直言说出，恐怕所谋不小。”

    小沙弥笑道：“就算贫僧所谋不小，若贫僧愿意告知，檀越会拒绝吗？”

    洪振海握紧手中长刀，忽的拔出，刀芒四射，他沉声道：“自是不会拒绝，谁又能拒绝得到成为绝圣的方法呢。”

    “大佛，你就告诉我，你想让我做什么，你又能给我什么。”

    小沙弥神色一肃，说道：“檀越是这九州千年来绝无仅有的天才，与那道宗宗主也不遑多让。”

    “归墟谷的功法本修行的是念头法力，但檀越却将其逆改，让其变成了修行窍穴肉身的法门，从而让檀越能以肉身驾驭法力，若有朝一日大成，甚至可得两大绝圣之姿！”

    “只是檀越走的这条道路，绝无仅有，千年来无人成功，更无人能做到。”

    洪振海打断他的话道：“过去没有人做到，但如今不是有人做到？那阴阳道宗宗主宁易，可是修成了两大绝圣之姿，他已经证明，这条道路是走的通的！”

    小沙弥脸上神色一僵，略带苦恼道：“那道宗宗主，确实不可以常理度之，贫僧都是心中钦佩。”

    “没想到连大佛，都有佩服人的时候。”

    “贫僧只是一位先行者，却不代表着永远能走在他人前方，所以贫僧一直以来不敢懈怠，努力追寻真正的路途。”

    小沙弥双手合十，再次宣了一声佛号。

    洪振海脸色一振，说道：“大佛有如此坚定的向佛之心，我倒是也佩服了。”

    无怪乎对方能成为绝圣，这样坚定不移的走在自己的道路上，是所有武道修者都应该学习的。

    “悬空寺有一宝树滴露，是贫僧以宝树莲台，孕育千年所化，可帮助檀越凝练所有窍穴，成就绝圣之姿！”

    大佛循循善诱，他不信面前的归墟谷谷主能够拒绝。

    洪振海默然片刻，说道：“那我要付出的代价呢，我要为你做什么？”

    “为贫僧斩出一刀！”

    “斩向谁？”

    “道首。”

    洪振海神色变了，他整个人陷入了纠结。

    良久，

    他才是缓缓道：“道首可是绝圣，我这一刀不一定有用。”

    大佛微笑道：“绝圣难伤，但绝圣神兵正是可伤绝圣，甚至是将其重创的神兵法宝。”

    “若只有檀越一人，这一刀斩出自是无用。”

    “我会拖住道首，给檀越创造这一刀的机会，归墟谷的天穹斩星刀霸道无比，那把神刀中的刀意，若能斩中道首神魂，必能让其受到不轻的伤势。”

    “而且，除了檀越外，贫僧还找了其他帮手，一定能让檀越成功。”

    洪振海眼中精光一闪，说道：“你该不会还找了天枢剑阁的那个剑人吧？”

    大佛摇了摇头：“不是那位阁主，至于其到底是谁，贫僧不便多言。”

    “好！”

    洪振海当断则断，他下定决心道：“……只要大佛你以佛心起誓，那我就竭尽全力，为你斩出这绝圣神兵的一刀！”

 第600章 宁易：没人比我更懂人道！

    晨光透过青枝翠叶，筛选点点碎金落在山道上。

    山间清风吹拂，裹着草木的香甜与野生的菊花香味。

    溪涧叮咚淌过青石，几只山雀在枝头啼鸣，声脆如铃。

    一道身影从远方走来，踏过沾着晨露的青草。

    来人气质平如幽静，与这清幽的山林相得益彰，只见其一身道宗祀服，背负着一只手，一步间跨越数十米，行走的速度似缓实快。

    宁易从道宗宗门前往帝都，他既没有直接以遁光远遁，而没有驾驭天梭，而是以脚步丈量九州大地，似是在感悟天地自然之心。

    “天气冷了，再过一阵就有寒潮来临，气温将会骤降，新春也是临近。”

    宁易蹲下身，他用手拂过一片青草，上面的露珠带着寒意。

    “你让弟子结伴前往帝都，自己却悠闲漫步，看来你这人喜欢独自一人的僻静。”

    宁易脑海中，传来素玉懒洋洋的声音。

    每到新春，天岳商会都会举办一年一度最盛大的拍卖会。

    宁易也参加过一次，还在那次拍卖会上见到了打开情欲魔渊的钥匙。

    而每年的这个时日，大周各大势力都会派出代表，希望能在拍卖会上，拍得一些自己需要的物资。

    道宗同样如此，不过这种事不需要宁易过问，只要按照往常的习惯去办就是。

    “独自一人？我可不是独自一人，而是有美陪伴。”

    宁易笑着说道。

    “哦？有美陪伴？那这美人在哪？”

    “美人不就在我识海中。”

    宁易的话让素玉怔了一下，她‘咯咯’的笑出声：“你这人倒也有趣，本座和你聊天，也是心神愉悦。”

    “不过本座可不是那情窦初开的小女孩，你这话可骗不了人。”

    宁易耸了耸肩：“我也没想着骗你，只是有感而发，我这辈子见过太多美人，但仅有一人能与素玉你媲美。”

    “哦？那个人是谁？”

    素玉早就猜到了答案，但还是顺势问道。

    “自然是道首。”

    “呵，那如果本座与我那姐姐间必须要选一个，你选谁？”

    “选道首！”

    “你就这么确定，一点都不用思考的么？”

    素玉声音有些郁闷。

    宁易道：“为何需要思考？人总是憧憬自己得不到的，而对得到的总是不珍惜。”

    “所以你就不珍惜本座？”

    “素玉你既然知道，又何必说出来给自己找不痛快？”

    素玉仿佛被噎住了，亦或者是被气到了，不再出声。

    过了不知多久，才是听她再次出言：“帝都如今就是一片浑浊的大染缸，你若现在前往，会有生命之危。”

    “何来生命之危？”

    宁易问道。

    素玉淡淡说道：“大周皇室掌握着两件绝圣神兵，一为九鼎乾坤，一为天机图，执掌这两件绝圣神兵的，必是天人巅峰之境，甚至是绝圣之姿。”

    “你虽实力高强，强到让本座也看不懂，但面对这两件绝圣神兵，你又有几分胜算？”

    “况且除了皇室隐藏的那些高手，千机诡道门的门主你又怎么确定他不会参与进来？”

    “本座若是你，就一定不会参与这些争端，老老实实的躲在阴阳道宗。”

    宁易笑了一声：“所以，素玉你如今只能以神魂的姿态躲在我的识海里，而我则成为了大周千年以来，最可能成为绝圣的道宗宗主。”

    素玉又被气到了：“本座是在关心你，你难道就听不懂好赖话？”

    宁易淡淡道：“你不是关心我，而是关心自己的生死，我若出事，你也不能独活。”

    “你知道就好，所以本座才会劝你不要踏进险境。”

    “素玉你在我识海中，都不知我想法，那看来这次我要成功了。”

    宁易仰首望天，他眯了眯眼道：“……这帝都一池浑水，天机难测，反而是更好的机会。”

    “藏于幕后的敌人才是最危险的敌人，而露了面的敌人，危险性就会大大降低。”

    “上次雍城之事，千机诡道门的门主暴露了自己，而这一次帝都之行，我正是要知道到底谁是我的敌人，谁是我的盟友。”

    “一个人或者一个势力说是没有用的，我需要看到的是他们的实际行动。”

    “让所有的敌人都暴露出来，谁可以信任，谁不能信任，知道自己要去消灭谁，这是非常重要的。”

    顿了一下，宁易又是露出意味深长的笑：“……皇室掌握着两大绝圣神兵，他们会选择用绝圣神兵对付我？”

    “如果是的话，那真是最好不过，若他们不想动用绝圣神兵，我反而会逼着他们使用出来！”

    素玉似是神色一惊，低声问道：“你是要做什么？”

    “九鼎乾坤象征的是人道之光，那些皇室的老家伙，他们懂个屁的人道！我斩灭妖族无数，为大周开疆扩土，救助万民，领悟人道神通，又得大周子民敬仰，早已有人族气运加身。”

    “这天下间除非圣祖再生，否则没人比我更懂人道！”

    “若那皇室的老家伙们老老实实的躲起来还好，要是他们真把绝圣神兵当做‘兵器’使用，不去领悟其中的大道碎片，自以为掌握绝圣神兵就可以横行无忌，那他们未来必然会后悔。”

    宁易语气深沉，眸中有精光闪烁，嘴角笑容自信。

    素玉惊诧不已，她这才发现，宁易并不是什么准备都没有，反而现在的一切，都在他算计之中。

    她立刻领悟了宁易的真正打算，低呼道：“你想要……夺走九鼎乾坤？！”

    宁易淡然一笑：“你看，连你都不知道我的打算，这世上恐怕无人知道了。”

    就在这时，

    宁易感知到了前方似有争执，有法相境的宗师在交手。

    他悠然说道：“你再听，谁是盟友谁是敌人，他们已经开始暴露。”

    话音落下，

    宁易迈步前行，往交战处走去。

 第601章 故人曾经是友人

    帝都之外两百里。

    青山翠草，碧空如洗。

    而就在这鲜有人至的荒山野岭之中，有一男子捂着胸口，踉跄后退两步，靠在岩壁上。

    男子脸色苍白如纸，一口殷红的鲜血喷出，在其背后隐隐有法相生成，只是那法相模模糊糊，虚虚幻幻，这正是法相宗师受了重伤，元神有损的特征。

    这受了重伤的法相宗师面有绝望，他看着面前那笑意盈盈的男子，狠声道：“黄山，怪我看错了人，没想到你竟是这种狼心狗肺之徒！”

    “我更没想到，褚家竟然会背叛天策府，要随了那皇帝走狗，褚家难道就不知道狡兔死，走狗烹的道理么？”

    “若皇帝真掌握了天策府大权，褚家的下场又能好到哪里去！”

    在这位受到重伤的法相宗师面前的，站着一位面相三十几许，笑容和蔼的男人，那正是其口中的黄山。

    黄山身侧，还跟着一位身穿布衣，但体态不同寻常的汉子，那汉子虽然面向普通，穿着普通，但光是那沉稳气质，就可知其并不是一般百姓。

    其另一侧，又站着一位归墟谷弟子，此时这位弟子显然也没想到情况会是这样，神色略有紧张。

    而除了这三人外，更是有近两百的军中锐士。

    这些士兵将受伤的法相宗师团团围住，隐隐形成大阵，让其无法逃跑。

    黄山拱了拱手，笑容可掬道：“王守山王兄，我这不叫狼心狗肺，而是叫识时务者为俊杰。”

    “况且，陛下乃是九五之尊，普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，尔等才是那大逆不道之徒，违抗皇命，对君不臣，按大周律法，当斩！”

    黄山这样说着，又是惋惜道：“王兄，你我莫逆之交，我是真不愿看你死在这里，能修成法相宗师已是不容易，九州虽广袤，但法相宗师也不过数千人。”

    “若你弃暗投明，在尉家当我们的一颗暗桩，到时吾皇将这些叛逆之徒全部剿灭，也会念你一份功劳。”

    王守山啐了一口：“呸！我王守山又岂是贪生怕死之辈，我只是恨自己瞎了眼，信了你这个畜生。”

    黄山淡淡道：“尉家到底是给了你什么好处，让你这样忠诚，你不如说说，只要价格谈得拢，陛下能给你双倍。”

    “你只不过就是尉家一客卿，都不是军中之人，何必把自己的命交代在这里。”

    “我也是与王兄你有着这些年的友谊，才会好言相劝，只要你以自身法相起誓，我可以和陛下求情。”

    王守山咬牙道：“价格？你也就知道这些，忠义之事怎能用价格来衡量，你若要杀我便来杀，又何必侮辱我的人格！”

    “我本是微末出身，年幼寒冬近死，是尉家看我可怜，救我性命，让我在族中当个小工，让我能活下去，后又见我有武道天赋，予我资源修行，倾囊相授族中功法，如是我再生父母，我又怎会背叛！”

    “况且，你以为我不知道，你们只不过是把我当做一颗棋子，用完了就扔，既然左右横竖都是死，我自是选择忠义而亡！”

    黄山皱了皱眉，发现自己说不服不了面前这人，就在他思索时，那身穿布衣的男子冷声催促道：“不要与他废话了，他看到了不该看的，直接杀了吧。”

    黄山轻轻一叹，假意慈悲道：“王兄，黄泉路上走好，还请放心，看在多年情谊份上，我会让你走的没有痛苦。”

    王守山冷哼一声：“没关系，尽管动手，我会在黄泉路上等着你！”

    黄山背后法相凝聚，那是一座沉稳巍峨的山峰，就在其正准备以法相施展‘泰山压顶’之势时，其突然察觉到周围有人，大喝道：“谁在藏头露尾！”

    他没有直接动手，气势引而不发，要先看到来人是谁再做决定。

    就在黄山的注视下，有一身穿道宗祀服的年轻男子，正从远方悠悠走来。

    “原来是道宗弟子。”

    黄山见那男子面相年轻，心中不以为然，正在犹豫要不要以法相神通，把这道宗弟子直接杀死完事。

    就算对方是圣地宗门的弟子，只要小心一些，杀了也就杀了。

    江湖险恶，每年都有圣地弟子惨死，除非是特别重要的人物，否则圣地宗门也不会太多过问。

    武道修者，本就刀尖舔血，道宗也不可能给每一位弟子当保姆。

    就在黄山犹豫之时，其身旁那身穿布衣的男子神色猛然大变，慌忙道：“黄兄不可！”

    黄山正在惊讶，这位在禁军中也地位不低的人，为何会这么紧张，就见那身穿布衣的男子，深深一拜道：“蒋津见过真人！”

    他拉了拉黄山的袖子，低声道：“道宗宗主在此，你怎么还在这傻站着！”

    黄山一听，吓的肝胆俱裂，彻底的慌了神，额头冷汗直冒，幸亏自己刚才犹豫没有出手，这要是冒犯了道宗宗主，那事情可就大了！

    这可是道宗宗主，是那位六境时就已经打遍天下顶尖宗主的绝世高手，如今其更是八境天人，曾斩多位大妖王。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    这种人，可真是动一动手指，就能要了自己的命。

    “黄山拜见真人！”

    宁易虽天下闻名，但毕竟九州没有照片，世人只知他名，没几个见过他人。

    尤其是当了宗主后，衣着没有了特殊款式，最特殊的那一身，只有祭祀时才用。

    如今的宁易穿着不像是当年的那身圣子服饰抓人眼球，这反而让人难以第一时间认出。

    宁易背负着一只手，他的目光落在穿着朴素衣裳的男子身上，缓缓道：“蒋津？”

    蒋津不敢怠慢，忙道：“真人还能记得我，真是我的福气。”

    宁易说道：“你我曾在皇宫力战北域天骄，我还不至于健忘到连这点事都想不起来。”

    “不过看你穿着，难不成已经离开了禁军？”

    宁易似笑非笑，看似语气亲切，但实则话语中没有多少情感，让人闻言只觉心生大恐怖。

    这蒋津，正是当初对北域天骄三次斗法的其中一人，当年几人获胜，蒋津还受到元和帝的大加赏赐。

    那时，宁易还和这些皇帝禁军一起吃喝玩乐。

    虽然这些事并没有过多久，却又让宁易有一种过去了很久的恍如隔世感。

    那一年，他们是朋友。

    现如今，他们是敌人！

    不，在宁易眼中，这位如今在禁军中也已经地位不低的蒋津，连成为他敌人的资格都没有。

    几年后，蒋津如今已是法相宗师，近三十岁修成法相，已是天赋极高。

    但偏偏宁易却在这区区几年后，成就了天人，更是成为了道宗宗主！

    如今两人地位，已是天地之别。

 第602章 弱者才会顾全大局

    宁易的问话，让蒋津下意识的咽了口唾沫，身为禁军军官，他又哪里不知道如今的宁易和皇帝不对付。

    但就连元和帝，面对宁易这个敌人都不敢放在明面上，甚至要封其为‘真人’稳住对方。

    自己区区一个禁军军官，又怎敢放肆。

    蒋津咬着牙，他知道说谎没用，便是直言道：“我如今还在禁军，已是当了尉官。”

    宁易缓缓点头，说道：“那看来我还要恭喜你升官。”

    “当不得真人的恭喜！”

    就在这时，

    那受了重伤的王守山大喜过望，他可是知道这位道宗宗主与尉家关系好，少家主尉千山，更是其好友。

    当然，那只是过去，如今双方身份天差地别，就算尉千山在这里，也不敢如过去那样勾肩搭背。

    王守山艰难起身，他跪在地上，对着宁易连连磕头。

    这位法相宗师没有动用任何法力，磕得额头鲜血直流，高呼道：“还请真人为我做主！”

    “我与那黄山本是多年好友，各自效忠天策府天将世家，今日我本是回帝都，突然在路上见到黄山，看他鬼鬼祟祟，心中生疑，便是尾随与他。”

    “却没想到那黄山在这帝都两百里外，与一百姓和一归墟谷弟子私下见面，我当面与其对峙，正想问个缘由，却没料到他和那假扮百姓的禁军军官偷袭，将我打成重伤。”

    “若不是真人出现，我恐已惨遭毒手，真人，褚家背叛了天策府，若天策府不知，必会落入褚家圈套。”

    “我必须要活着回去，将这消息告知家主和少家主，还请真人救我！”

    宁易平静的听着王守山的话语。

    这还真是，应天学府在乱，天策府内部竟然也乱了。

    亏周山长之前还说，天策府内部铁板一块呢，可真是乌鸦嘴。

    元和帝真有这手段？

    他若有这手段，当初就不会对雍王动手，元和帝其实是个沉不住气的人。

    这里面，倒是像千机诡道门的手笔。

    宁易双眼微微一眯，望向了那个茫然无措的归墟谷弟子。

    这弟子只有第五境，实力在如今宁易看来只是低微。

    看他样子其实什么都不知道，就是过来传话的。

    归墟谷为何也参与了进来？莫不是也加入了元和帝那一边，是为了我来的？

    归墟谷中唯一需要担心的，是那位谷主的天穹斩星刀。

    不过，

    归墟谷谷主真的会和自己一样，敢带着绝圣神兵出门？

    黄山和蒋津对视一眼。

    蒋津眼神冷漠，瞪着黄山。

    黄山也是后悔，早知道刚才就动手把王守山杀掉，哪里还会节外生枝。

    如今道宗宗主就在这里，他们可不敢当着道宗宗主的面再去杀人。

    这让褚家在关键时刻背刺，从而一举解决天策府的计划只能以失败告终，如今反而让天策府有了警惕，估计天策府要和元和帝彻底爆了。

    蒋津心下愤怒，自己这回去怎么和陛下交代！

    这该死的宁易，为何会出现在这里。

    但是他不敢表现出来自己的怒意，对着宁易拱了拱手道：“真人，我还有要务在身，不好这里久留了。”

    说完，他用眼神示意那两百锐士与自己离去。

    黄山自诩和宁易不熟，他连话都不敢说，灰溜溜的跟在蒋津身旁，只想赶紧离开这里。

    宁易淡淡开口道：“我让你们走了吗？”

    蒋津脚步一顿，他说道：“真人有何吩咐，非是我要离开，而是有皇命在身。”

    他特意在皇命上加重语气，就是觉得宁易和元和帝一样，不会把脸皮撕破。

    这话语，隐隐间有着威胁的意思。

    你这是在与大周作对！

    但蒋津并不知道，元和帝之所以不撕破脸皮，是他习惯性的使用权术，总认为就算是八境天人，就算是道宗宗主，也要按照规矩办事，按照权力的规则做事。

    但宁易则认为，在这个伟力归于一身的世界，什么法律规则都是没用，我就是权力！

    只听宁易笑了一声说道：“我不喜欢他，所以想换一个皇帝。”

    蒋津不敢回这话，他咬牙道：“真人，陛下对你不错，你为何要帮助这些叛逆？若是真人助力陛下，真人想要什么，我都会去与陛下明说，让陛下赐予！”

    蒋津觉得宁易是个可以讲理的人，他幻想着如果自己可以说服宁易，让他反过来帮助陛下，那……自己又会得到多大的功劳？

    想到这里，他神情大振，准备与宁易大书特书。

    宁易皱了皱眉：“我讨厌赐予这个词，我想要什么会自己去拿，不需他人赏赐……况且，我想要的是他的皇位，元和帝愿意把皇位给我么？”

    “真人为何要执着于皇位，又为何对陛下不满，这其中是不是有所误会？”蒋津还没放弃。

    宁易笑道：“我为何对他不满，又为何想要皇位……其实很简单，他伤害了我在意的人，而皇位那个位置很重要，我需要一个我认可又在乎的人坐在那个位置上。”

    蒋津觉得自己发现了问题所在，他再接再厉道：“真人说的可是雍王之事？我知真人与苏瑾瑜关系很好。”

    “这件事确实是陛下做的不对，但这只是私德，真人因为这些小事而错怪陛下，是不是有些太因为儿女情长，而不顾全大局，不顾全大周稳定了？”

    蒋津这是想要用大道理，让宁易心中有愧。

    然而，宁易只是谓然一叹：“蒋津，我看在过去与你认识的份上，才会与你多说了几句，如今也懒得再与你废话了。”

    “我便来交给你人生的最后一课……弱者才会顾全大局，而强者，就是大局！”

    “而本座最讨厌的，就是有人对我说教，教我做事！”

    宁易豁然抬起一只手，五指并拢一握，五行之光所化的无形巨手，直接将蒋津抓在手中！

 第603章 我之慧剑，未尝不利！

    （大家新年快乐！）

    蒋津神色彻底懵住，神色骇然。

    他此时只感到头皮发麻，巨大的恐惧彻底占满了心膛。

    那颗心脏在剧烈的跳动着，死亡的阴影已经将其周身彻底笼罩。

    在蒋津的印象里，宁易一直以来都是彬彬有礼，做事有理有据，非是那种妄性自我之人。

    这也是为何他敢以六境之身，就与宁易这位八境天人争论，甚至是妄图用言语打动对方，让宁易能够‘弃暗投明’的原因。

    在蒋津看来，就算自己劝说失败，宁易也不会杀他，两人终归过去有着一份情谊。

    而宁易一直以来做的事，不论是斩灭妖族，还是拯救一方，皆是为了人族大业，是为了整个大周。

    因此，蒋津觉得这是可以利用的点，宁易会在乎自己的名声，在乎自己的羽翼。

    但直到这生死危机关头，他才明白，宁易是绝对的自我，绝对的独断乾纲，他从来不在乎什么名声，他是一个极致的实用主义者！

    被那无法注视的五行之手握在掌心中，蒋津只感到自己的窍穴、念头、神魂都在融化。

    他恐惧之下，慌乱喊道：“真人，你我曾于帝都北街小巷尝那豆腐，曾在云韶院听曲喝酒，更曾于皇宫之中与北域天骄争锋，耀我人族。”

    “看在我们过去的情分上，还请饶我一命，在下回到家中，必将真人牌位供奉，日日烧香礼拜！”

    蒋津感到那无形的大手似乎松懈了些许，他大喜过望，只以为是自己的话语让宁易动了恻隐之心，大声嚎哭，哭声悲戚。

    这哭声，并不是蒋津装出来的，在生死危机面前，谁又能保持住心中镇定。

    唯有那真正的大无畏之人，才有这样的心境。

    下一瞬，

    ‘噗嗤’一声。

    五行之光所化的大手猛然一捏，蒋津的身体、背后的法相被彻底捏碎。

    但是在五行之光下，甚至连一滴血肉都没有飞溅出，蒋津直接被五行同化，成为了这天地的一部分。

    宁易看都不看死去的蒋津一眼，只是淡淡道：“你我过去是有情分，但这和你我现在是敌人，我要杀你又有什么关系？”

    “你之前心中对我已是有了敌意，真以为我感知不到？你若直面与我为敌，我还高看你一眼，但偏偏想要利用这份情谊活命，真是可笑。”

    素玉慵懒妩媚的声音在宁易脑海中回响：“不愧是我五欲宗的魔子，这杀起旧友真是毫不留情，你这份狠辣的心思，合该入我魔门。”

    宁易哂笑道：“旧友？人善被人欺，马善被人骑，只是我过去太给他们笑脸，让他们产生了误解，只以为我是个好欺负的，就想用道德绑架我。”

    “我讨厌别人对我说教，也讨厌被道德绑架，既然是敌人，那就不死不休，对待敌人就要像秋风扫落叶一样无情！”

    素玉叹道：“好一个无情的男人，若是你那些红颜知己也与你为敌，你也会如此果断？”

    “没有发生的事不用去考虑。”

    “那如果真的发生了呢？我非想要从你这里得到一个答案呢？”

    宁易毫不动容，一丝犹豫都没有的道：“只要是敌人，就要斩之，正可试我的慧剑可否斩断情丝！”

    “素玉，这话我也要送给你，若是你与我为敌，我也会将你斩杀，我喜欢‘美’，也欣赏‘美’，但残缺的‘美’同样是‘美’。”

    宁易决断的话语，并没有让素玉生气，这位五欲宗宗主反而赞道：“好，你有如此决心，合该你成就武道巅峰！”

    “你这样的人最适合当盟友，而不是敌人，你我之间利益相同，我们不会成为敌人，就算在某些事上想法相悖，也可求同存异。”

    宁易摇了摇头：“我还是那句话，这只是一个猜想，一个如果，而我不喜欢这样的结局。”

    “所以，我不会让这样的事发生，不给自己斩出慧剑的机会，就如人性千万不要去试探，我也从不会试探人性！”

    两人说话都是用的神念，只是一刹那间就是诸多交流。

    那一边的黄山正傻愣愣的看着这一切，他也没想到这位道宗宗主杀人如此快刀斩乱麻，那份强者的姿态让他悚然恐惧。

    蒋津可与这位真人有旧啊，而且关系还不错。

    他还是禁军的军官，是皇帝嫡系中的嫡系。

    在天策府还没准备万全的时候，就直接把矛盾摆在明面上，真可谓是如他所说，强者从不顾全大局。

    黄山突的心中一跳，有了一种奇怪的预感。

    或许，

    这位真人就是故意这样做的，就是要让局面混乱起来，而蒋津好巧不巧的，正好落入网中，被其顺手捏死。

    见到宁易平静目光望来，黄山肝胆俱裂。

    从这位真人的狠辣无情看，自己饶命也是死路一条。

    既如此，

    还不如拼上一把！

    黄山一咬牙，背后法相再次化为一座巍峨高山，若泰山压顶，往宁易天灵轰来！

    而这位法相宗师，看也不看战果，甚至是抛弃了法相，哪怕是让自己受到重创，也掉头就跑。

    面对那足以让任何法相宗师顾忌的决死一击，宁易面色不变，只是微微抬头一望，其左眼如日，右眼如月，阴阳二气流转。

    那座宗师法相所化的巍峨高山寸寸龟裂，无声无息的化为黄沙消散。

    远遁的黄山还没跑出多少米，他的视线彻底被五色神光充盈。

    “啊——————”

    一声惨叫，黄山惊恐发现自己修为境界快速跌落，只是几个呼吸间，就从一位法相宗师变成了凡人。

    那数十年的修行，竟被那五色神光全都刷去！

    他凄厉喊叫：“我的修为，我的修为！你这是何妖法！”

    对一位武道修者，尤其是修成宗师境的武道修者而言，这失去修为，可比丢了命还要痛苦。

    命没了，那只是一闭眼的事。

    但直面自己的修为消失，才是真正的直击人心！

    宁易目光落在那彻底傻了的归墟谷弟子身上，淡淡问道：“你们谷主让你来做什么？”

    归墟谷弟子似是神魂不受控制，呆呆的道：“我不知道，我只是被谷主派来，让我成为一个联络人。”

    宁易点了下头，果然是个什么都不知道的小人物。

    但，

    既然选错了路，站在自己的敌人一方，他就不会同情。

    宁易屈指一弹，直接给了这个第五境的归墟谷弟子一个痛快，将其肉身击碎。

    “念在你实力弱小又无知的份上，我就不伤你的魂魄了。”

    天地自有轮回，虽然想破解胎中之迷很难，这个归墟谷弟子不可能办到。

    但魂魄无损，也算是转世了。

 第604章 由我卷起风浪！

    那两百位被蒋津带来的兵士，只感到手脚冰凉。

    不待他们有任何反应，突然感到有一股玄而又玄，无法用言语来形容的伟力从天灵盖而落。

    这两百位军士只是感到脑袋一痛，紧跟着都是眼前一黑，无声无息的失去了性命。

    那是一丝来自八境天人的元神之力，就算是第七不灭境的高人，在元神之力下也要束手就擒，更遑论是一些连宗师境都没达到的军士，

    除非这些军士能聚集上万人形成兵家大阵，才可与八境天人的元神之力抗衡。

    “倒是有些可惜了。”

    素玉在宁易识海中感慨道。

    “可惜？有什么可惜的？”

    “你不是想要让那个凰女成为女帝，这些兵士未来也可效忠于她，看这些兵士修行不弱，可见培养不易，就算是送到边境立功补过，也比这样直接杀了强。”

    素玉所在的五欲宗在千年前，正是被圣祖带着兵士以兵家阵法破之，让其大败。

    因此对于士兵，她非常看重。

    武道高手实力再强，也无法独自一人聚拢人气对抗妖气，也就无法开疆扩土。

    宁易摇了摇头道：“如果是其他兵士，我自是不会随意动手杀戮，培养一位修为不低的兵士确实不易。”

    “但这些人都是禁军，乃元和帝嫡系，他们得到元和帝的好处太多，对他也足够忠诚。”

    “想要让这些人背叛元和帝千难万难，就算真的背叛了，谁又还敢用？”

    宁易可是知道的，元和帝对禁军非常慷慨，那本就是他为了对抗天策府所筹备的嫡系部队。

    食君俸禄就要为君办事，都得了元和帝这么多好处还会背叛的人，必然还会背叛其他人。

    就像是刚才的蒋津，生死关头他也只是求饶，而不是背叛元和帝。

    有的时候非是一些人忠义，而是那些人自己也知道，他们得到自己主公的好处太多，已经无法再叛变，死士便是这么培养的。

    王守山站在一旁，麻木的看着眼前的一切。

    两位法相宗师，两百位修为不弱的禁军兵士，在宁易面前都是连一招都过不了，就被他碾压杀死。

    这就是八境天人的强大吗？

    是那世间少有，仅在绝圣之下的八境天人，当真恐怖如斯！

    王守山回过神来，他连忙上前，再次行礼大拜道：“多谢真人相救。”

    宁易淡淡道：“非是我救了你，而是你自己救了自己。”

    “你刚才在生死关头若背叛尉家，那也就成为了我的敌人，我只会把你一起杀死。”

    王守山咽了口唾沫，幸亏自己刚才恪守忠义，否则现在他恐怕也要成为这片尸体中的一员。

    他捂着胸口咳嗽了两下，说道：“真人救命之恩，在下无以为报，若是真人有什么需要用的着在下的，在下必当以命相报。”

    宁易随手一抬，扔过去一个不大的酒壶，说道：“我不需要你的命，此酒乃是一瓶药酒，可助你疗伤。”

    王守山不敢接，惶恐道：“这……真人救了我命，我已感激不尽，哪里还敢要真人的疗伤之物。”

    宁易道：“这东西于我无用，我赏赐给你的，你便接着，可听说过长者赐，不可辞？”

    王守山闻言，才是接过那酒，诚心道：“多谢真人！”

    “不过在下要先与真人告辞，褚家背叛，这件事我必须要回去报告家主和少家主，还请真人见谅。”

    宁易缓缓点头道：“去吧，待你回到尉家，告诉尉千山和他父亲，就说我不日会去尉家府上做客。”

    “喏！”

    王守山说是离开，但他受了重伤，不可能立刻就走。

    他直接将宁易赐给他的酒饮下，惊讶发现这酒与那顶级的疗伤圣药效果不遑多让。

    在短暂的恢复了一些伤势后，他急急忙忙离开，赶往帝都。

    “他好歹也是个法相宗师，到时为我宣传，把道宗的酒的名声打出去。”

    宁易背负着一只手，平静说道。

    素玉打趣道：“你这时候倒像是一个商人，真够市侩的。”

    宁易笑道：“我如今毕竟是道宗宗主，总要惦记一下宗门，数千年来人们习惯了用丹药，对药酒必然会怀疑。”

    “虽说酒香不怕巷子深，但该打的广告还是要打，好东西也需要宣传。”

    素玉这时若有所思道：“你刚才杀那个叫蒋津的禁军是故意的？你就是想要弄乱局势。”

    宁易轻笑一声：“浑水才可摸鱼，如今这局面，我倒是挺喜欢的。”

    “如果元和帝太弱，那天策府与应天学府联手就足以将元和帝赶下台，他们根本就不需要我，青婵继位也只是个傀儡，还需要接下来复杂的政治斗争。”

    “但元和帝有了助力，反而咄咄逼人，开始逼迫应天学府和天策府，看似这两者如今似乎疲于应付，但他们基本盘还在。”

    “天策府掌握着天下百万之军，应天学府更是一大半士子的圣地，若两者真的发起狠闹起来，滚滚洪流之下，就算是绝圣面对民心所向，人族气运，也要退避三舍，不敢阻拦。”

    绝圣将元神寄托于九州，最大弱点其实就在此处。

    如今是‘人’的世界，绝圣再强也无法违抗天命，而圣祖曾经掌握人道，才是天下无敌。

    若不是其寿命到头，所有的绝圣都不敢动。

    当初圣祖临死一击，砸碎的是妖族气运，如果那一击是砸向绝圣，足以将一位绝圣给生生砸死。

    但圣祖更在乎的人族整体，而不是一位绝圣的存亡。

    妖祖那位绝圣尚可杀，但妖祖气运可是难以击碎的。

    宁易眺望远方，悠悠道：“天策府缺少的，其实是一位拥有绝圣神兵的强者，甚至是一位绝圣，在他们最需要的时候，我去填补那个位置，就能影响天策府，甚至是让天策府听我号令！”

    “这样好的机会，未来再过几百年都不一定有，这天策府自创建以来，除了圣祖外，又有谁真的能够对其发号施令？”

    “风浪越大，鱼越贵！但如果风浪太小怎么办？那就由我卷起风暴！”

    素玉玩味道：“到时候，到底谁才是皇帝？我怎么觉得你是想篡位？”

    宁易玩笑道：“只要和我站在一起，谁当皇帝其实都可以，大不了我可以垂帘听政！”

    他一步迈出，跨越百里，没过多久，帝都就是出现在其眼中。

 第605章 棋局之中的小人物

    大周帝都繁华，乃是天下首善之地。

    宁易这一次出行，不在是之前那一身极其抓眼球的圣子祀服。

    但就算是道宗的普通服饰，其设计也与常人的穿着不同，袖袍宽大，衣摆落地，就似是那祭祀之时的神圣穿着，极具有个性。

    城门卫兵见多识广，一眼便看出宁易来自阴阳道宗，而这一身衣饰，可见其在道宗内部地位不低。

    但即使如此，卫兵们也只是给了进程的特殊通道，依然要收入城费。

    若是在其他城市，自是没有人会找圣地之人要钱。

    但这里毕竟是大周的帝都，暗藏无数高手，就连道首这位绝圣也在此处，哪怕是圣地之人，在这里也没有特殊。

    只要不来招惹自己，宁易自是不会和这些普通的城门卫兵一番见识，顺手从袖口中掏出银钱一掷，他背负着一只手，漫步进城，卫兵们也没有人去找麻烦。

    “呵，八境天人，道宗宗主进城还要给钱，真是让人发笑，千年前本座统领这片九州大地，入城可从来不要入城费。”

    识海中的素玉，似是没话找话，带着几分嘲弄的语气说道。

    宁易玩味一笑，说道：“所以在五欲宗的治理下，当时的九州大地都无法形成国家概念，百姓更是民不聊生，素玉你可真是连基本的经济常识与治理国家的能力都没有。”

    顿了一下，宁易又道：“如果是素玉你入城，到不会有人收你入城费，谁叫你长的漂亮。”

    素玉心中惊讶，宁易竟然夸赞她，这可真是奇怪。

    谁知，宁易又道：“但可惜，你连身体都没有，想进城都没机会，别人也就无法欣赏你的美了。”

    素玉闻言咬牙切齿，冷哼了一声。

    宁易暗自一笑。

    咱好歹也是阴阳道宗的宗主，阴阳怪气谁不会。

    进了帝都，当先便是一条足以让八架马车通过的宽敞大道，道路两旁酒旗招展，商铺鳞次栉比，还有一些来自边境，皮肤黝黑的商人正在叫卖特产。

    小商贩吆喝着穿街过巷，佩玉的公子与簪花仕女的并肩出行，一片人间烟火气，令人目不暇接。

    直视远方，还能看到宫阙巍峨，那是大周的政治中心，帝都的皇宫所在。

    往东边望去，则能见到一座仙气缭绕的山峦矗立云间，那正是太虚玄门所在。

    在宁易望向东方时，他感觉到素玉的情绪有所波动。

    “怎么了？”

    “没什么，只是千年过去，心中复杂，那里就是当年的五欲宗宗门所在，如今却是变成了太虚玄门，而且……”

    说到这里，素玉闭上了嘴，没有继续出言。

    但宁易知道她想说什么。

    他兀自心中接话，而且，那里现在还有着她的姐姐，道首就在那里。

    宁易觉得，这对素玉而言，是另一种触景生情吧。

    宁易问道：“要不要去见她？”

    素玉难得的犹豫起来。

    半晌，素玉才是回答道：“在等等吧，我还没做好准备。”

    宁易微微颔首：“既然你想继续等，那我就陪你等。”

    “你这时候倒是挺善解人意。”

    “我从来都是善解人意的。”

    宁易笑了一声，漫无目的的走在帝都中。

    他的耳边还能听到酒楼里的说书客在讲着故事，正是宁易编写的那本三国。

    这种故事性极强的小说，在这个武道发达，但文娱荒漠的九州，简直就是降维打击。

    只可惜，宁易现在已经不需要靠写小说来给自己增长名气，他的‘说书’技能也不是靠这个能升级的了。

    这倒是让不知多少人捶胸顿足，心中遗憾。

    素玉一路走来，倒是听的津津有味，千年前的九州人族文明还不发达，这种文娱作品更是罕见。

    她说道：“这些故事是你写的？”

    “有什么问题吗？”宁易反问道。

    “只是觉得你年纪轻轻修得如此神通，必是醉心于武道，却没想到你还有闲情逸致去做这些。”

    素玉发出了由衷的感慨。

    宁易淡淡说道：“什么是修行？人情达练是修行，文风笔触也是修行，一切皆是天地之理，是素玉你自己不懂，没有悟得其中道理罢了。”

    素玉怔了一下，似乎真有领悟。

    宁易满头问号。

    我就是随口一说，装个逼而已，你还真信了啊？

    宁易又看了一眼街边酒馆，因他的缘故，许多类似的仿写小说和文章最近几年多有出世。

    他也算是为大周的文娱事业做出了足够的贡献。

    不知觉间，走到了帝水旁，前方就是帝都着名的云韶院。

    宁易莞尔一笑，没想到我的本心就是来听曲喝酒啊。

    他此时神色一动，看向了一旁，说道：“陆远明，既然来了，也不用躲藏吧。”

    街道拐角，走来一位锦衣公子，那正是大周第一商会，天岳商会的少东家陆远明。

    陆远明在很远的地方就行了一礼，才敢靠近道：“真人来到帝都，自是被无数双眼睛盯着。”

    “那些人有人对真人有善意，有人有恶意，但都是躲藏而不见，我只是不愿藏头露尾，来见真人一面。”

    宁易自然知道，自己进入帝都后，就被无数人一直盯着，只不过他并不在意。

    他看向面前的这位少东家，笑问道：“那你对我是有善意，还是有恶意？”

    陆远明苦涩一笑：“在下身份低微，对真人可不敢有恶意。”

    宁易打趣道：“你好歹是天岳商会少东家，怎能说身份低微？你若身份低微，这世上身份高贵的也没多少了。”

    陆远明摸了摸鼻子，说道：“能得真人夸赞，让我受宠若惊，只是此时帝都暗流涌动，在那股暗流里，我的身份就是低微。”

    顿了下，他又道：“……真人既已来到云韶院，为何不进去？韶音姑娘可是在这里等候了真人不知多久。”

    宁易玩味道：“你还敢邀请我？”

    陆远明轻叹口气：“天岳商会是皇家商会，我们不得不跟着皇室走，但是如真人这样的人物，我们也不想得罪。”

    “真人不要怨我们首鼠两端，当墙头草，我们就感激不尽了。”

    宁易道：“我不是不讲道理的人，你有难处我能理解，只要你不与我为敌，我自是也不会把怒火宣泄到你身上。”

    “但……”

    宁易随意的瞥了一眼陆远明，淡淡道：“……你若与我为敌，后果不是你能承担的起的。”

    陆远明打了个哆嗦，下意识的咽了口唾沫。

    正如他所说，天岳商会是皇家商会，他们应该听皇帝的，而现在皇帝与宁易是敌对。

    但天岳商会真不想得罪宁易这样的恐怖人物，他们能做的，也只是在其中小心走钢丝。

    大周第一商会，多少人心中的庞然大物，多少宗门要仰仗着它。

    但在此时的宁易眼中，所谓天岳商会，不值一提的小人物罢了，在这场棋盘里，他们连‘兵’都不算。

 第606章 天音大道，欲见师兄

    云韶院与秦楼楚馆不同，这里是真的听曲的地方，多有富商与高官来这里附庸风雅。

    之前，宁易来到帝都几乎都是住在这里。

    这一次再次前来，他依然在陆远明的陪同下，踏入雅楼，迈入那幽静小院。

    “宁公子！”

    一声惊喜的娇喊声传来，紧随其后便是铃铛作响。

    宁易定睛望去，韶音一袭轻纱，穿着绣花小鞋，脚踝处绑着金色的铃铛，正快步走来。

    来到近前，韶音对着陆远明行了一礼道：“见过少东家。”

    “韶音姑娘，我还有事，照顾真人之事就交给你了。”

    陆远明很有眼力价，不想在这里当根蜡烛影响别人。

    况且，

    天岳商会的身份，让他此时反而不好与宁易过多接触。

    否则传到皇帝那里，以元和帝的性格与小气，他对宁易无可奈何，但一定会拿天岳商会动手。

    陆远明行礼告辞。

    待他离去，韶音迫不及待凑到宁易身旁，温声细语道：“公子一路赶来帝都，旅途劳顿，让小女为公子揉肩捶腿可好？”

    宁易没有拒绝，他顺势往一旁云床上一坐。

    韶音笑魇如花，说道：“公子稍等，小女去拿些蜜果。”

    等韶音去准备，宁易才是在识海中问着素玉道：“这女子你可发现有什么问题？”

    “她就是那个千机诡道门的赫连九夭所说的，很可能是隐宗的人？”

    素玉的声音从识海中传来。

    宁易点了点头，说道：“我过去与她交谈，从未发现她情绪有异，刚才又是仔细检查，依然没有发现问题。”

    “在五欲宗情欲一道上，我不如你，所以才是询问。”

    素玉回道：“千机诡道门最擅长这些术法神通，他们的功法也与之相关。”

    “可以说，千机诡道门在这一点上，最是克制五欲宗功法与神通，不是他们更强，而是五欲宗最擅长的感知情绪的能力，会在他们身上失效。”

    “若她真是千机诡道门隐宗之人，恐怕是专修类似法门，这是人家的专长，就算你我八境天人，也无法探明究竟。”

    宁易默默点头。

    各宗各派都有擅长的地方。

    就比如宁易掌握五欲宗功法，并将其应用，谁说谎，谁的情绪有异都能察觉到。

    在这一点上，就算是绝圣也比不过宁易，这就是专修。

    而千机诡道门，一身神通功法杀伤性不足，除非境界碾压，否则不适合正面交战。

    他们专长就在于隐匿，以及在幕后出谋划策，有此能力可以理解。

    “若韶音真是隐宗门人，她会不会与那个千机诡道门的门主有联系？”

    宁易心中一动说道。

    赫连九夭恐怕已不会得到那位门主信任，想从赫连九夭身上动心思，找到那个千机诡道门门主难度极高。

    但如果这个韶音真是隐宗继承人，她或许才是和那个门主有联系的人！

    “有这个可能，可以对她多加关注，但千机诡道门最擅长这些，你并不一定能找到对方。”

    “若千机诡道门的门主好找，千年前我就将那一代门主杀死，集成四大魔门功法，看一看魔道的方向在哪里了。”

    “因此，你若找不到问题所在也不要泄气，这很正常。”

    素玉怕宁易对此急躁，出言提醒道。

    宁易笑道：“我又不是小孩子，不会因为一两次的失败，就闹情绪。”

    两人识海中说话间，韶音端着果盘走了进来。

    她笑盈盈道：“公子的酒世间无双，我就不为公子准备酒了。”

    说着，

    韶音将放着果脯的餐盘放下，玉手拿起一粒蜜饯，递到了宁易嘴边。

    宁易张嘴将其吃下，口中酸酸甜甜，他顺势咬住了韶音手指，在她的面红耳赤下，一只手顺着轻纱，滑落到白皙细腻的大腿上。

    耳朵微动，有水声传来，他调笑道：“这是什么？”

    韶音不依娇嗔：“那是小女太想念公子，公子这么久不来看人家，人家还以为公子把我都忘了。”

    她说话怯怯，还有着幽怨，很有几分赫连九夭的样子。

    “想我什么？想我对你的惩罚？”

    宁易眉头一挑，笑了两声。

    韶音愈发娇羞，闭着眼不再说话。

    她跪坐下来，将宁易的腿放在自己的腿上，轻轻为他揉捏，口中有意无意问道：“公子，小姐去哪里了？”

    宁易不动声色道：“九夭行踪不定，我也不知，你找她有事？”

    韶音郑重道：“门内不知怎的，一直在说小姐犯了事，她现在成为了众矢之的，我有些担心她。”

    “若是公子见到了小姐，一定让她小心。”

    宁易缓缓点头：“若是我见到了她，会和她说的。”

    “那就拜托公子了，且让我给公子解解乏，小姐会的那些，我也可以做，不一定比小姐做的好，但若公子喜欢的话……”

    韶音舔了舔自己水润红唇，似是在暗示什么，

    宁易闭上眼。

    他现在不是道宗宗主，而是五欲宗宗主，享受道：“就让我看看你的技术。”

    “那公子一定要品评一番，可不要偏心小姐。”韶音娇声道。

    “我这人最是诚实，也最是公平。”

    宁易认真说道。

    ……

    帝都外某处秘密洞天。

    静室之中，洛青婵突然睁开美目，脸上露出喜意。

    “我成功了！”

    但见她抬起玉手，一道色彩斑斓的火焰升腾而起，化为一张古琴。

    她手指轻轻弹奏，宫商角羽徽五音清脆，那奇妙的声音似乎暗合大道，与天而齐！

    世间有声，而一切的‘音’都来自于宫商角羽徽这五个音节。

    凰族所修大道，正是追寻那天地诞生之初的第一个音节，是为天音，亦是天心！

    她将那张神秘古琴收起，走出静室。

    有侍女在门口等待，连忙见礼：“凰女大人！”

    洛青婵‘嗯’了一声，说道：“可有道宗宗主的消息？”

    侍女回道：“道宗宗主已是到了帝都。”

    青婵眼前一亮，脚步都是快了几分。

    她已经等不及要去见师兄了！

    她要让师兄，看到自己现在的样子！

 第607章 聪明人与蠢人

    帝都，天将世家尉家，密室之中——

    尉家少家主尉千山神色又惊又怒，他握紧了拳头，脸色涨的通红，露出不可置信的神色，喃喃低语道：“为何会这样？褚家为何要背叛天策府？”

    “难道褚家家主就不清楚，元和帝刻薄寡恩，他之前之所以给予道宗宗主宁真人各种赏赐，甚至还给了一个军职，那是为了想让真人对抗我天策府。”

    “至于那些丹药奖赏，元和帝根本就不看重，他在乎的只是自己的权力，只要真人不学应天学府，要在中枢担任要旨，他都可以忍受。”

    “但这并不是说他为人大度，仅仅只是他不在乎武道修行的资源罢了！”

    尉千山拳头紧绷：“……若真让我们天策府崩溃，褚家就算得了好处，就算掌控了天策府又如何？”

    “元和帝下一个就会对付他，没有了我们这些家族支持，区区一个褚家，哪里是元和帝的对手！”

    相比于尉千山的不解和愤怒，他的父亲，尉家家主，当代安国公尉重却表情平静。

    他淡淡道：“千山，有的时候人就是这么蠢，这些蠢事你写在书中，阅者还要嘲笑，认为这不符合逻辑，这世上哪有这种蠢人，会犯下如此大错。”

    “但事实就是如此，现实中的蠢人和蠢事，远比你阅读的那些经典中更多更过分，书能育人，我让你读书，就是为了让你不要学那些废物。”

    “褚家在我天策府六大世家里，地位最低，这两代的家主平庸至极，天将世家也不是没有落寞的，当年十二世家，如今只剩六家，就可知天将世家也会衰退。”

    “褚家家主没有能力带领家族进步，就说明他能力不够，能力既然不够，那犯蠢就理所当然了。”

    尉千山呼呼的喘着气，他还是不能理解。

    若是天策府几大世家紧密联合，就算最后真败了，也不会让家族出事。

    但如果褚家背叛，那最后如果事败，他们所有人都要完蛋，这褚家就看不明白这一点么？

    半晌，

    尉千山冷静下来，他后怕道：“还好此事遇到了真人，救了王守山，也让褚家暴露。”

    “在坚固的堡垒，也会被人从内部攻破，褚家背叛虽然打了我们个措手不及，但好歹还有机会补正。”

    顿了下，尉千山又道：“父亲，此事是先继续隐忍假意不知，还是直接将褚家拿下，杀鸡儆猴？”

    尉千山眼中闪过一抹冷厉的光。

    尉重沉吟片刻，问向王守山道：“褚家是否知道你没死？”

    王守山用力摇头道：“他们应该不知道，那些禁军与褚家招来的宗师客卿都被真人所杀，没有留下一丝痕迹。”

    “在离开前，我还故意做出了自己被杀的假象，真人做事让认捉摸不定，此番举动，也只会让元和帝觉得真人是要与他为敌。”

    “而且，真人是八境天人，阴阳道宗又擅天机术数，他人想要算出这事，恐是千难万难。”

    说到宁易，王守山话语中满是感激与崇敬。

    尉重当机立断道：“既如此，守山你这段日子就在这里养伤，哪里都不要去，不要暴露自己，让褚家以为我们什么都不知道。”

    “千山你也是，别暴露了自己的情绪，过去怎么对待褚家你还怎样对待，甚至这几日，你叫上几个褚家的弟子，出去喝喝花酒，联络感情。”

    尉千山用力点头，他又迟疑道：“褚家会不会发现这一点，反过来算计我们？”

    尉重摇头，说道：“千山，你刚才还说了褚家犯蠢，如今怎么又把他们想的那么聪明？”

    “他们能想过私底下背叛天策府，去和元和帝苟合，就可知褚家家主是个看不清局势的。”

    “你要记住，战场上的计谋不在于你的谋划有多么精妙，有多么精密，而在于你的对手是谁。”

    “两军对垒，你首先要了解的是对方主帅的性格，如此你的计谋才能生效。”

    “生性多疑的，你有的时候就直来直往，那些莽撞的，你千万不要去设计各种精妙计划，对方绝不上当，不是他们看出来你的谋略，而是他们的行为一定会出乎你的预料！”

    “聪明，有的时候会反被聪明误，你要根据对手的性格能力，去设定方法，褚家是个蠢货，那你就要把他们往蠢了去想，你把他们想的越聪明，计划越不可能成功！”

    尉千山静静的聆听着父亲对自己的教导，他拱手道：“父亲教诲的是！”

    尉重看着儿子，欣慰的点点头。

    这个儿子他非常满意，尤其武道天赋也不弱，只要好好培养，尉家未来的两百年内，就不渝有任何问题。

    “找个机会，你去找夏侯长，把这件事告诉他，让他转告他爹。”

    尉重又是嘱咐道。

    尉千山一愣：“找夏侯家？”

    他们尉家一直和夏侯家不对付，都几百年了。

    尉重哼了一声，说道：“刚教育你的，你怎么就忘了？夏侯家虽与我们关系不好，但夏侯家两代人都是聪明人，所以他们和我们家一样，即使看着对方不顺眼，也在紧密合作。”

    “最了解你的，永远是你的敌人，夏侯家反而是最能和我们配合，稳住局势的。”

    尉千山惭愧的应了下来。

    尉重又道：“找个机会，你去寻道宗宗主，邀请他来家中做客，也让天策府的几大世家，都与真人见一面。”

    “过去，我们以为凭借自己就能把事情做好，但现在元和帝得了那些老家伙的支持，我们天策府最缺的，就是顶尖高手！”

    “真人已经证明了自己的实力，又有绝圣神兵，这一次，我们恐怕要倚仗他了。”

    迟疑了一下后，尉重又是低声道：“……再派个人前往边疆，调来一只部队。”

    尉千山大惊失色：“父亲，若这么做，那事情很可能就要闹大，收不了场了！”

    如果只是凭借帝都的这些资源，天将世家合作赶元和帝下台，那不会有多大影响，最多只是官场震动。

    但如果调动边疆部队，那很可能会造成天下大乱，烽烟四起。

    不过这样做也有好处，大周国运护身，面对这真正的军队，绝圣都不会随意出手，以防被国运反噬。

    尉重叹了一声，坚决道：“我不是圣祖，没有他老人家那样为了人族大业的决然之心，那是圣人的心态。”

    “我不会到了家族生死存亡的时刻，还能大公无私……若不能流芳百世，那就让我遗臭万年！”

    尉千山抿着唇，他知道父亲这是要拼命了。

    他想着夏侯家估计也会做此决定，如果这次败了，为了保全家族，那他们就可能殊死一搏。

    赢了通吃，输了身死族灭！

    不过最好，还是不要走到那一步。

 第608章 走进女人内心的捷径

    帝都，万里晴空，街道之上依然是欢声笑语，往来商客。

    普通人根本不知，此时的帝都已是暗流涌动，似是随时要爆发一场大战。

    对普通人而言，柴米油盐才是他们真正所在意的东西。

    云韶院，宁易懒洋洋的躺在太师椅上，他微微眯着眼，眺望着晴朗日空。

    在他身旁，韶音安安静静的坐着，一双水润的眸子不经意间看向宁易，似是回忆起昨晚的事，霞飞双颊，不经意间的回忆，让她吃吃然然。

    宁公子当真是花样百出，许多手法玩法，就算是一直在云韶院中，听过许多荤段子的韶音见到，都是暗暗心惊，只觉得人类的想象无穷，让她惊叹。

    有那么一瞬间，她心中甚至闪过淡淡的犹豫。

    但想到门主的手段，她又是心神一凝，畏惧由生。

    还好，

    门主现在只是让她监视宁易，看他要做什么，没让她做任何出格的事。

    但如果有一天门主下令，让我对宁公子不轨，我又要如何去做呢？

    韶音心下烦躁，却又不知如何是好。

    宁易这时开口道：“你在想什么呢，韶音？”

    韶音回过神，连忙道：“小女只是想昨晚之事。”

    “昨晚之事？”

    宁易目光撇来。

    韶音立刻低下头，羞赧道：“公子真是喜欢逗弄小女，羞煞了人，小女只恨力不从心。”

    顿了下，她眼神看向一旁，小声道：“……公子，不如下次让我找来小姐一起如何？”

    “我和小姐从小一起长大，心意相通，一定能让公子满意。”

    宁易玩味道：“哦？那九夭愿意吗？你不要看她说话放浪形骸，但其实九夭是个很腼腆，也对自己的身体很看重的女子，我和她之间其实根本没有更进一步。”

    宁易这其实说的是假话，他与赫连九夭已经发生了关系，他只是想试探一下，看看这个韶音到底知道多少事。

    韶音暗示道：“小姐却如公子所言，是那样的人，但我可以帮助公子，说服小姐，只要……公子稍微与我配合一二就好。”

    宁易哂笑道：“有机会的吧。”

    素玉这时在他脑海中说道：“这个女人是在故意争宠，想要和那个赫连九夭争夺，她是对你有所图谋。”

    宁易淡淡道：“她刚才情绪不小心暴露了一瞬，虽然像是错觉，但还是被我察觉到了。”

    素玉轻笑道：“果然这是直通女人内心的捷径，这千机诡道门的妖女，就算平常在谨慎，在小心翼翼，依然会在这种事下有疏忽的时候。”

    宁易问道：“那我可以走进你的内心世界吗？”

    素玉眉头一挑，玩味道：“真是好大的胆子，翅膀硬了，就敢对本座这样调笑。”

    “本座活了这么多年，还没有人敢这么大胆，若让世人知道你这个道宗宗主一点都不稳重，是个这样的人，岂不是会让人失望。”

    宁易说道：“我现在不是道宗宗主，而是五欲宗传人，五欲宗弟子会有这样的想法，这不是正常？”

    素玉哼了一声：“那你自称五欲宗传人，不是应该拜我为师？”

    宁易不以为意：“我这人对成为冲师逆徒并不在意。”

    “冲师逆徒？”

    素玉怔了一下，显然没料到宁易会说出这番前世的话语。

    这字面意思当然好理解，正因为好理解，才是让素玉一阵郁闷。

    这小子可真是懂得审时度势。

    当初实力弱打不过自己，那叫一个尊敬，宗主宗主的喊得勤快。

    等他实力够了，不怕自己了，就开始了调戏，真是不把她当外人。

    但，怎么说呢。

    素玉到觉得蛮有趣的。

    自己活了这么多年，还没遇到过这样有趣的男人，一个让自己不讨厌，甚至为之惊叹的男人。

    素玉没有搭话。

    她只是表面风骚，什么话都敢说，但在这方面的经验，其实一点都没有。

    素玉能看着幕天席地的无遮大会面不改色，但真让她去做，她又本能的抗拒。

    她虽是五欲宗宗主，但毕竟是这片天地的大道之子，不是真的魔道中人。

    素玉换了个话题道：“本座来到帝都后，我那姐姐的力量正有部分在流向我。”

    “流向你？”宁易不解。

    “本座与她本就是一人，无法分割，所以本座被封印在魔渊中时，她就不能行动，身体有缺。”

    “随着本座解除封印，她也恢复了完全，才是能隔空出手，而我们双方靠近，就像是阴阳吸引，也像是水流会进行平衡，她的力量会自发的认为我就是她，从而部分流向我。”

    素玉解释了一番，让宁易大体明白了原因。

    就像是两个水池，中间有个孔洞，那么水位高的那个池子，会通过孔洞流向另一边，从而平衡。

    宁易担忧道：“这会不会有损道首实力？”

    道首可是他最后能打出的牌，宁易可不想道首实力出现问题。

    素玉冷哼一声：“你关心她不关心本座？”

    “算了，这一点你不用担心，她是绝圣，我只是天人，我这个水池太小，就算被她流出的水把我填满，于她也不会损失太大。”

    宁易说道：“你这形容容易让人想歪？”

    “容易想歪？”

    素玉先是一愣，琢磨自己刚才说的话，立刻明白了宁易的意思，磨着牙道：“……你这人啊。”

    就在这时，

    宁易心中一动，目光往外面望去。

    他察觉到有人来了。

    来人是苏瑾瑜，以及另一道熟悉又有些陌生的气息。

    “这是……青婵？”

    宁易瞪大了眼睛。

    他感受到了在情欲魔渊时，那个凰女的气息。

    青婵恢复自己的真身了吗？

 第609章 宁易与洛青婵的夫妻相

    洛青婵迈着轻盈的步伐，离开了凰族的洞天福地。

    从小洞天之中离开，再次踏上大周土地，虽没有过去多久，但却让洛青婵有一种恍如隔世之感。

    这一次补全魂魄，神魂归来，也让她恢复了绝大部分过去的关于凰女的记忆。

    除了万年前的记忆有一些模模糊糊外，这数千年来的记忆都被她铭刻在识海中。

    那一瞬间，洛青婵有一种自己跨越了数千年，从古代走入这个时代的恍惚感，颇有历经沧桑，世事变迁的感叹。

    不过很快，洛青婵就是摇了摇头，让自己压下这份感觉。

    这是过去凰女的记忆对她的影响。

    虽然，过去所有的凰女都是她，但每一位凰女都是性格不同，洛青婵很清楚，万不能让这些记忆影响到自己。

    并不是那些凰女会代替她，她们本就是一个人，哪里有替代之说。

    只是若让过往记忆影响现在，对武道修行不利。

    “凰女大人！”

    一道恭敬温柔的嗓音从身后传来，洛青婵回首一望，来人正是凰族的八境天人凰汐。

    之前，一直是这位八境强者，以保镖的身份在保护她。

    也就是如玄鸟、凰族这种古老的神圣一族，才会出现这种情况。

    否则一位八境强者，去保护一个不如自己的人，那根本不可能。

    每一位八境强者，都是这世间的中流砥柱，是站在权力顶峰的大人物，就算是绝圣都会给天人几分面子，给上足够的尊严。

    “凰汐长老。”

    洛青婵微微颔首，她的表情依然如过去那样温柔，但凰汐却是察觉到，此时的洛青婵有着一种发自骨子里的高傲与那视众生于无物一般的淡漠感。

    那是曾经真正君临于世间顶点的强者，才会有的超脱与傲然。

    这是真正的凰女归来了！

    她的语气愈发恭谨，轻声问道：“凰女大人可是要前往帝都城中？不如让我相随左右。”

    青婵明白，这是凰汐怕自己遇到危险。

    她笑看着面前面容秀美的妇人，说道：“凰汐长老留在族中就好，不必担心我的安全。”

    “我如今已是八境天人，又炼化了我过去的道果碎片，成就了绝圣神兵。”

    “只要真正的绝圣不出手，我又不蠢到进入帝都皇宫被大阵影响，这世间之人或许还有人能败我，却没有人能杀掉我了。”

    一位掌握了绝圣神兵的八境强者有多可怕，那绝对是绝圣之下最顶尖的存在。

    尤其是洛青婵身为凰女，掌握着诸多凰族秘法神通，又有着超过万年的斗法经验。

    可以说，洛青婵是真正的一步登天，从第七不灭境修成第八境，还成为了这世间最顶尖的强者之一。

    实力，就会带给人自信。

    识海中的记忆，让洛青婵不自觉的也是表现出那高高在上，喝令他人一般的态度。

    长久的居于高位，自有那上位者的气势。

    凰汐见洛青婵这样说，她仔细一想确实如此，这又是凰女命令。

    她虽然心中还有着不放心，但并没有继续坚持，只是最后提醒了一句道：“如今情况太乱，还请凰女大人小心。”

    洛青婵‘嗯’了一声，她嘴角勾着浅浅的笑容，离开了洞天所在，化为一道焰光，往帝都城而去。

    没多久，那雄伟的巨城映入眼帘，进入城门，洛青婵马不停蹄，就往云韶院而去。

    之前，她已从凰族口中知道了宁易在哪，便是迫不及待想要见到他。

    ‘不知师兄见到这样的我，会不会感到惊喜。’

    雀跃的神采跃于脸上。

    但很快，这份笑容就是没了。

    洛青婵渐渐收敛起嘴角的笑，直勾勾的盯着面前那穿着一身紫裙，姿容绝色，多有妩媚的苏瑾瑜。

    两人在云韶院门口相遇，都是神色有些惊讶。

    不过很快，苏瑾瑜就是大大方方上前，笑容明媚道：“原来是青婵妹妹，我们还真是有缘，这都能碰到一起”

    洛青婵抿嘴一笑，说道：“是啊，没想到能见到瑾瑜姐，我们缘分还真是不小。”

    苏瑾瑜神色惊异，上下打量洛青婵道：“青婵妹妹的变化真是好大。”

    “妹妹我能有什么变化？”

    洛青婵脸上笑容不变，反问道。

    “嗯，你好像比过去变的更自信了，这是遇到了什么好事？”

    苏瑾瑜略一斟酌语句，给出了自己的形容。

    洛青婵似是无意的说道：“可能是最近武道修为有所突破，心中喜悦吧。”

    “那还要恭喜青婵，青婵也是第七境的强者，这么快就有小境界突破，真是天赋少有。”苏瑾瑜真心实意的恭喜道。

    谁知洛青婵摇了摇头：“瑾瑜姐说错啦，我不是小境界突破，而是突破到了第八境，如今已是天人。”

    说着，

    洛青婵一道元神之力往苏瑾瑜压去。

    感受到那近似于是降维打击，将自己全方面镇压的元神之力，苏瑾瑜明知洛青婵不会伤她，也是本能的神色一变。

    那是来自人类本身自我保护的能力。

    不过洛青婵这一番‘无意识’的话语，也把苏瑾瑜震的不行。

    怎么回事？

    青婵妹妹晋升第七境也没多久，为什么就突然成就第八境了？

    但那元神之力假不了！

    这、这根本不可能啊！

    苏瑾瑜突然想到，洛青婵年纪比宁易还小，岂不是说，她才是这大周千年以来，最年轻的八境强者，甚至直接超越了宁兄？

    苏瑾瑜一阵恍惚，现在八境强者这么不值钱了吗？

    不对，八境强者还是稀有的绝世强者，否则她为什么修不成八境，仅仅只是因为，她恰好生活在宁易、玄女和洛青婵的身边，才让她有种八境很好突破的错觉。

    苏瑾瑜呆呆的看着洛青婵越过她，趾高气昂的走向云韶院的后院。

    她突然觉得，青婵妹妹和宁兄好像。

    不是长相，而是那种‘装’的气质，总是不经意间把你震惊在原地。

    这就叫近朱者赤，近墨者黑吗？

    其实还有一个词更能准确形容，只是苏瑾瑜不愿去用罢了。

    那就是两人真有夫妻相。

 第610章 向道宗宗主请教剑道！

    帝都城门，一位老者与一位年轻人同协而入，两人虽穿着朴素，但气质不凡。

    尤其是两者皆背剑，隐隐间周身有剑气勃发，令人不敢靠近。

    此二人正是天枢剑阁的大长老太叔牧，以及剑阁的圣子季征。

    进城后，有剑阁的弟子前来迎接。

    太叔牧不喜与人交流，只是站在一旁。

    季征在与弟子们交谈后，回来太叔牧身边道：“长老，已经打听到了，那位道宗宗主如今就在云韶院。”

    他看了太叔牧面无表情的脸一眼，迟疑道：“……长老，咱们真要去见那位道宗宗主，向他请教……剑道？”

    季征有些绷不住。

    他们可是天枢剑阁的弟子，是天下人公认的剑道第一门派，甚至就连绝圣神兵都是一把神剑。

    如今门内地位仅次于阁主的大长老，以及自己这位宗主继承人，竟然要去向他人请教剑道，这岂不是丢大脸！

    太叔牧瞥了季征一眼道：“你与我同去了雍城，见到了那直入妖庭的剑痕，那里剑气还未消散，你有什么看法？”

    季征默然片刻，实话实说道：“震撼莫名，我不如也。”

    “你不如也？”

    太叔牧哂笑一声：“……我也不如也，阁主也不如！”

    紧跟着，他又是脸色凝重：“甚至就连天枢神剑……也不如！”

    季征吓了一跳，震惊道：“大长老，你在说什么？你是想说那道宗宗主斩出的一剑，比之绝圣神兵还强？这怎么可能，天枢神剑可是绝圣神兵，是唯一与剑有关的绝圣神兵啊！”

    太叔牧神色期待的点头：“剑之一道，复杂莫名，天枢神剑代表的也仅仅只是剑道的一部分。”

    “而那道宗宗主斩出的一剑，意境之高远，甚至超过了天枢神剑！”

    “而那个意境……”

    太叔牧想到那剑痕，打了个哆嗦，他有一颗剑心，才更能感受到宁易那一剑的真正可怕之处。

    “那意境是最纯粹的‘杀’道，似是连苍天都能斩杀，夺心宗与之一比，都显得落入下乘了，那是真正的，似是要将大道终结的杀意！”

    “我此次去见那位宗主，正是想要求得一缕剑意！”

    季征神色略有不情愿，他说道：“这事若被他人知道，岂不是让天枢剑阁成为笑话？”

    太叔牧冷哼一声：“愚人之见！求道，求道，为了追寻大道，就要有一颗一往无前之心。”

    “别人的看法又有什么重要？谁若是不服，若是看不起，那就一剑斩之，直到他们看得起为止！”

    太叔牧的手握住了背上的剑柄，那一刻，他仿佛化为了一柄利剑，要杀尽天下嘲笑之人。

    季征神色一阵恍惚，突然有所明悟，似是剑心上的尘埃都消去了一层，他恭声道：“长老所言甚是，季征受教了！”

    这位天枢剑阁圣子，当年见到宁易时连拔剑都不敢，只敢与其他弟子吹嘘。

    而如今，他已经坦然承认自己不如宁易，不在乎他人看法，这就是心性的进步。

    两人打听了一番云韶院在哪，立刻赶去。

    ……

    云韶院后院的小筑，宁易看着苏瑾瑜和洛青婵联袂而来，惊讶问道：“原来你们姐妹是在一起。”

    苏瑾瑜看了洛青婵一眼，摇头笑着：“宁兄猜错啦，我只是和青婵妹妹恰好在门口遇到。”

    洛青婵见到宁易，心下雀跃，但她觉得自己现在应该要矜持一些。

    她微微翘起自己的下巴，神色带着小小的骄傲，但是那与生俱来的贵气，与那一张清秀绝丽的脸蛋遥相呼应，只让人以为见到神女临尘，那股骄傲与贵气，也就变的理所当然。

    宁易这时心下呼了口气。

    他开始还很忐忑，若青婵得了凰女魂魄，会不会受到影响，她再也不是自己认识的小青婵了。

    但刚才，他感知到了洛青婵的情绪，那种小小的骄傲和得意，是只有青婵才有的可爱。

    不过，小青婵也确实有变化。

    过去的她就算在怎样神情骄傲，也有着一股无法忽视的弱气，那是她本身气质如此。

    但如今，

    在凰女记忆与气质的熏陶下，此时的洛青婵更显高贵，也更有了那能够去成为女帝的威势。

    而且有着凰女万年记忆，不管是阅历还是能力，都不用担心小青婵了。

    宁易温和道：“青婵，还要恭喜你修成天人境，也恭喜你找回了本我。”

    苏瑾瑜奇怪的看向洛青婵，思索着宁易话语中的意思。

    表妹能突然修成第八境，是有其他原因？

    宁易一和自己说话，洛青婵就再也装不了了，她喜气洋洋，又有着几许腼腆的道：“这多亏了师兄。”

    “若无师兄，我也不会有如今的成就，凰族也不会走到如今这一步。”

    顿了下，她笑容春风明媚：“最重要的是，我再也不会只能站在一旁，看着师兄与敌人争斗，还要被师兄保护了。”

    “我终于能站在师兄身边，与师兄一起面对强敌，我也能……保护师兄。”

    她一双浮金的美眸中，满是柔情蜜意。

    只是洛青婵的话，却让一旁的苏瑾瑜神色僵硬又黯然。

    她本以为自己不在乎这些。

    但是苏瑾瑜心中明白，自己其实是心有不甘的。

    因为就如洛青婵所说，她只能被宁易保护，被宁易拯救，自己却不知要如何帮助他。

    ‘到真有些……羡慕表妹了，没想到我也有一天，会陷的这么深。’

    苏瑾瑜自嘲一笑。

    过去的她，本以为世间男子再是优秀，她也不会在意，只当‘兄台’。

    但现在，她也春心萌动，有了女子应有的娇羞。

    宁易正要出言，他心中一动，往外面看去，朗声道：“既有贵客临门，有失远迎，两位请进吧。”

    幽林小院中，走进来两人。

    太叔牧见到宁易，拱手行礼道：“在下天枢剑阁太叔牧，见过道宗宗主，冒昧前来，还请见谅！”

    “我此次前来，是想向宗主……请教剑道！”

    他话音落下，一旁的苏瑾瑜瞪大了双眼，韶音也是捂着嘴低呼一声。

    这位太叔牧，可是天枢剑阁这圣地宗门的老牌八境强者，甚至有传言说，论纯粹的剑道和实力，他比天枢剑阁的阁主更强，可谓天榜之上有其名！

    而这样的一位剑道强者找到宁易想要请教剑道，若是传出去，恐怕要天下震惊！

    宁易战绩彪悍，但他只是新晋八境，不比老牌八境强者更有名气。

    他虽斩杀多人，但也算是同境斩杀，没有跨境，斩杀的也不是‘开花’境的巅峰强者。

    那些境界更高的八境也能做到。

    但能让一位八境强者，请教自己最强的剑道，这就是天下罕有，震撼人心了！

 第611章 求道，求剑！

    宁易也对这位天枢剑阁的二号人物的直言请求有些惊讶。

    八境天人，哪一个都是当世天骄，是在亿万万之人中，仅有的几个立于顶峰的大人物。

    这些大人物实力在那里，就算只是个散修，那也是身份地位超然。

    在加上又都是一个时代的领头人，自有属于自己的骄傲，极度的相信自己的道路。

    对于这位天枢剑阁的二号人物太叔牧，宁易也略有耳闻。

    这是一个与许有道实力相仿，已达第八境巅峰的人物。

    只不过八境巅峰好修，但绝圣之姿难得。

    若说亿万万之人，只有百多人的八境，那么在这百多人中，能有绝圣之姿的，也是十里挑一，是真正绝顶中的绝顶。

    但不管怎样，这种人物亲自上门拜访，甚至把姿态放的极低。

    不管是宁易的为人，还是身为道宗宗主的气度，他都要给予足够的尊重。

    “太叔阁下远来是客，还先请坐。”

    宁易坐了个‘请’的手势。

    太叔个也没客气，直接找个凳子坐下。

    宁易又是用眼神示意，韶音心领神会，拿来酒水。

    宁易这时抬眼望向站在太叔牧背后，没有资格入座的季征。

    对于这季征，宁易还有印象，曾经在雍城见过面。

    当时道宗弟子与天枢剑阁弟子有所争执，这位季征就是领头人。

    他见到自己后，直接退避三舍。

    你可以说这个人怂，但也可以说他审时度势，反正是个聪明人。

    宁易带着几许玩笑的语气道：“原来是剑阁圣子，离上次见面好像也没多久。”

    季征神色尴尬，这‘圣子’的称呼让他不好意思。

    不过见宁易似乎不是嘲笑他，更像是在开玩笑，季征也生不出恼怒情绪，他抓了抓头，拱手道：“见过宗主！当日一别，宗主身姿尤在心中，我心向往之，今日能再见到宗主，也是季某的荣幸。”

    他这人见人说人话，见鬼说鬼话，到不像是个剑阁弟子。

    既然连师叔都这么放低姿态了，那我说几句好话也没人会说什么。

    况且宁易虽然年轻，但实力和身份，在许多人眼中其实已经是长辈。

    自己这个晚辈在长辈面前低声下气一些，很合理！

    太叔牧端起酒杯品了一口，眼前一亮道：“好酒！宗主是李前辈弟子，听闻也学得一手酿酒的手艺，今日一尝如饮天酿，真是让人心中畅快。”

    这位剑阁之人说话也是让人心情愉悦。

    明明在实力上，他比李青阳更强。

    但因为李青阳是宁易师傅，他也是称呼了一声前辈。

    这真是给足了宁易面子。

    宁易素来都是待人有礼有节，也正因为如此，应天学府才是对他感官很好。

    对宁易而言，只有面对敌人和态度不好的人，他才会杀伐果断，不讲道理想杀就杀。

    但如果是那些对自己态度好的，尊敬自己的，那不管对方境界如何，他也会给予对方几分尊重。

    宁易笑道：“若太叔阁下喜欢，那我就送阁下一些上好的酒水。”

    太叔牧一笑，说道：“那我就却之不恭了。”

    这时，

    他又是看向宁易身旁的洛青婵、苏瑾瑜、还有在忙碌的韶音，这面容严肃的老头，也是待着几许笑意道：“宗主当真如传言中一样，走到哪里都是有美相陪。”

    见太叔牧提起自己，洛青婵、苏瑾瑜两人行礼道：“洛青婵（苏瑾瑜）见过太叔阁下。”

    她们一个是凰族凰女，一个已经是事实上的雍王，地位崇高，见到太叔牧自然不会再以前辈相称。

    况且宁易也是和太叔牧同辈论交，她们若喊了前辈，岂不是平白比宁易低了一辈。

    宁易坦然道：“世间有阴阳，女为阴，男为阳，正因男女相合，才有生命生生不息。”

    “我既为男子，被多姿又有能力的美丽女子吸引，有何错也？”

    他话语中不经意的，夸奖洛青婵和苏瑾瑜是长得漂亮又有能力，并不是那些花瓶。

    两女闻言，皆是心下窃喜。

    太叔牧先是对着苏瑾瑜这位雍王之女点头，紧跟着他又是惊疑不定的看向洛青婵。

    洛青婵并没有掩饰自己的修为。

    扮猪吃老虎的确是一种手段。

    但是有的时候，只有展现自己的修为实力，才能震慑敌人，同时让盟友安心。

    太叔叔的手下意识的快速捋了两下长长的胡须，沉声道：“看来传言有误，九公主竟已是天人！”

    他忍不住道：“……我这话可能有些冒昧，九公主今年几许？”

    洛青婵浅浅一笑，说道：“小女今年正好二十。”

    二十岁？

    太叔牧捋胡子的动作更快了。

    他身后的季征瞪大了眼，整个人都傻了。

    不是，我耳朵是不是出问题了？

    二十岁的天人境？

    这岂不是说这位九公主的修行速度，比宁真人，比那玄女还要快？

    过去没听说过这位九公主有这样的天赋啊！

    他这位剑阁圣子，近三十岁修成第七境，那已经是眼高于顶，地榜之上靠在最前面了。

    虽说这是因为宁易这些人已经不再地榜，他才排名靠前了吧。

    但是突然又见到这么一个妖孽，季征怅然若失，只觉得人生无趣。

    太打击人了！

    太叔牧也是嘴角抽动了一下，干笑道：“这可真是物以类聚，人以群分。”

    妖孽的身旁，也会聚集其他妖孽吗？

    一个玄女还不够，这又来一个九公主！

    宁易笑而不语。

    不懂了吧，开挂的人一起组队，看你们怎么打！

    宁易很清楚，小青婵和玄女师姐，也不是真靠着什么过人天赋，她们两个也有挂！

    只不过她们一个是分身挂，一个是前世挂，自己则是‘挂中挂’。

    过了好久，太叔牧才是镇定下心神。

    他是个意志坚定的，不管别人修行怎么样，他只在乎自己。

    这位天枢剑阁的二号人物，再次把话题转了回去：“不日前，我曾前往雍城，见到那一惊天剑痕，为宗主的剑意所惊。”

    “此次前来，正是想借此讨教，若宗主愿意教我，某感激不尽！”

    太叔牧神情肃穆，眼神纯粹又真挚，里面尽是对无上剑道的痴迷和期待。

    被我剑意所惊？

    但我那不算是剑意，只能算是杀意吧。

    宁易心下腹诽。

    他只是将那道杀意，以‘剑’的方式斩出而已。

    不过，人们认知中的‘剑’只是一个狭义概念。

    而任何其他大道都可与剑有关，这是剑的广义。

    将先天杀意凝于剑道，那也是无上的杀伐之剑！

    这位天枢剑阁的二号人物，找自己所求没错。

 第612章 让道首听我号令

    见到宁易思索，太叔牧以为他并不愿教自己。

    对此，太叔牧也不遗憾生怒。

    此为人家之道，说不得还是压箱底的手段，又怎会轻易教予外人。

    他反过来给了宁易一个台阶下，说道：“我知宗主心有顾虑，此是人之常情，宗主也不必烦扰。”

    “虽不能求得宗主剑道，但只要宗主能与我论剑一番，我也心满意足。”

    宁易这时回过神来，他笑道：“太叔阁下光明坦荡，我心下佩服，那剑道也不是不能教予阁下。”

    他所谓的剑道，其实就是先天杀意。

    这东西宁易并不在意让他人去参悟，这一道先天杀意的是本质是超过绝圣的，就算把它让一位绝圣领悟，也很难真的悟出来一道先天杀意。

    最多，

    它会成为一个道基，成为一个指引他人道路的明灯。

    对于这一点，宁易并不在意给予某人一份善缘，成为一位引道人。

    而面前的太叔牧，他心胸磊落，又痴迷于剑，是个真正的求道者，这种人最是让人敬佩与欣赏。

    宁易这一句话，反而把太叔牧弄不会了。

    他此次前来真正的目的，其实就是论剑。

    之所以先说想求道，是想把自己所求先抬高一些，等宁易拒绝，他在换一个更低的要求，这就很容易让人答应了。

    但是他怎么也没想到，宁易竟然真的愿意教他！

    只听宁易道：“不过，阁下想要这缕剑意，还需以自己剑心，发下一个誓言。”

    宁易抬起自己的一根手指，一缕若有若无的先天杀意凝聚的剑气，在他指尖盘旋。

    这一缕杀意非常细微，恐怕连一个宗师都杀不死。

    但是其中的意境之高远，让在场之人都是瞩目！

    就连有着万年经验与阅历，曾经站在这方天地顶点的洛青婵，都是心中惊诧！

    宁易展示的这缕杀意，简直就是直通大道，并不是九州的道统，而是更加广袤的，超越这方天地，和那魔渊背后所代表的存在近似的大道！

    这一缕杀意看似无用，但对需要它的人而言，就是最珍贵的宝物！

    太叔牧眼神激动，呼吸都是急促起来，他紧盯着宁易指尖的杀意，艰难转头道：“宗主需要我发什么誓？”

    宁易道：“很简单，我也不希望培养自己的敌人，只要阁下发誓，若道宗不背弃阁下，阁下就要坚定的支持道宗，仅此而已。”

    之前在城外，宁易见到了归墟谷的人，他怀疑这次事件里，归墟谷的人也来参与。

    那毕竟是圣地宗门，有着绝圣神兵，宁易并不敢大意。

    所以，他也需要足够的盟友，而天枢剑阁显然是最适合的对象。

    太叔牧哈哈大笑：“宗主赠予如此珍惜之物，我若还犹豫，那反而显得道心不坚了！”

    “我以剑心发誓……”

    太叔牧双手并成剑指，没有犹豫，直接发下誓言。

    誓言一落，这位八境巅峰的剑道修者就是自己的盟友，宁易也不迟疑，他笑了一声，屈指一弹，那缕先天杀意送到了太叔牧手中。

    太叔牧如捧着世间最珍惜的宝物，凝神望了许久，突然老泪纵横，语带哭声：“这就是我所求之道，是属于我的剑道啊！”

    话音刚落，这位剑道达人的身上，散发出一股至纯至粹，最是霸道无比的剑气！

    那剑气就是纯粹的杀意所化，也诉说着太叔牧的剑道所在。

    他就是把剑当做杀人的武器，仅此而已！

    正因纯粹，所以才强！

    宁易见此恍然大悟，怪不得太叔牧这么急切想要寻道。

    只因自己那一道先天杀意之剑，正是太叔牧的追求！

    他是把自己当做了他的同道之人啊。

    太叔牧将那道先天杀意小心收好，对他而言，哪怕他有一天也修成绝圣，这道先天杀意，依然有着无穷妙用让他领悟。

    他甚至不知道，宁易仅仅只是八境天人，又是如何修得这无上杀伐之道的。

    他难道真的是那无双妖孽，悟性惊天，绝圣都是不如？

    不过这毕竟是宁易的私事，太叔牧没有多问。

    他面对宁易，直接以弟子之礼拜之。

    宁易坦然接受。

    师者，传道受业解惑也。

    宁易传其大道，正是为人师表。

    “宗主此次独身前来帝都，凶险万分，可有几成胜算？”

    有些事有的人永远不知道。

    但在另一些人眼中，根本就没秘密可言。

    而太叔牧显然是站在九州顶点的人物，对帝都正在发生的事，心知肚明。

    宁易笑着道：“几成胜算？我不知道。”

    “不知道？”

    “当然，我从不去算这些，就算有八成胜算又如何，依然有两成失败的可能，知道了这些只会自扰，所以只要做好自己的事就好，不要去计较。”

    宁易的这份心境，让众人忍不住侧目：“……不过阁下有句话说的不对，我可不是独身前来。”

    若真是自己一个人，宁易转头就走，他没有任何胜算。

    自己的对手可太多了，甚至还有绝圣神兵，更有八境巅峰的绝圣之姿。

    他虽然实力强，但面对这么多高手，那是必输的局面，他绝对不会参与其中。

    但宁易并不是独身一人。

    应天学府和天策府无路可走，必然会支持他，这两大势力可也是有足够多的八境天人，还有真正的大军！

    道首的太虚玄门也一定会支持他，这又有了绝圣，还有太虚玄门的顶尖高手。

    道宗自己也随时可以摇来八境天人，这是自己的势力。

    同样凰族也会全力支持。

    除非有一天自己真能天下无敌，否则出来混就是要讲势力的。

    如今，又把太叔牧拉上战车，也就拉上了天枢剑阁，胜率又是增加！

    宁易从不打无准备之仗，也不会把自己陷入真正的危险里。

    他的背后可是有着一堆顶尖势力和高手，而且这些人，都隐隐以他为首，被他串联成一道密集的网络。

    甚至就连道首这位绝圣，在宁易眼中，都是可以让其听自己号令的！

 第613章 宗主的恩情

    太叔牧见宁易并没有因为自身天赋无双，战绩彪悍，就心生轻视之心，不把天下高手放在眼里，他心下也是安放心。

    宁易与他之前并不认识，但在初见后却大方的传其大道，如此行径，就算师徒之间都很难见。

    太叔牧看似冷漠，寻求剑之杀道，实则是个感情很丰富的人。

    所谓投我以桃报之以李，宁易如此真诚待他，太叔牧自然也会报答恩情。

    他本想以不伤及脸面的方式隐晦提醒宁易，其所面对的势力强大，让其小心谨慎。

    但宁易既然本身就有如此想法，到也省了太叔牧去斟酌语句。

    “宗主，除了明面上的那些人，宗主还要小心一方势力。”

    “哦？是哪方势力？”

    宁易并不是刚愎自用之人，他认真听取他人建议。

    “药心斋！”

    “药心斋？”

    太叔牧说道：“……药心斋与皇室交好，其之所以能垄断大周药物供给，皇室居功至伟，若无皇室支持，药心斋不可能得到这么多的资源。”

    “药心斋平常宗门低调，内部学医者众多，可谓医者仁心，实则其中高手不少，我曾与药心斋斋主斗过一场，也仅是小胜两招。”

    “除了没有绝圣神兵外，药心斋与一般的圣地宗门并无二致，甚至在弟子平均实力上，比一般的圣地宗门更强。”

    太叔牧这一番提醒，让宁易终于是想起了药心斋这一个势力。

    之前，

    他还真忘记了这么一个宗门。

    主要是药心斋平常真的太低调了，而且说起药心斋，总会让认想到医生、医院之类的地方。

    下意识的就会认为这是一个不通武斗的宗门。

    但太叔牧一番话却提醒了宁易。

    别管你修的是什么，那都是武道修者，绝不可能实力弱小。

    太叔牧乃是八境巅峰，那药心斋斋主只是输他两招，已是了不得的高手。

    而药心斋必然还有其他八境天人，这都要注意。

    宁易面有凝重，缓缓点头道：“多谢太叔阁下提醒。”

    太叔牧抚了抚长须道：“这都是在下应该做的，而且，要说这天下众多宗门，恐怕药心斋对宗主最有敌意，必要注意小心。”

    宁易理解太叔牧的意思。

    过去，

    药心斋垄断大周所有最顶尖的药物大丹，其中积累了多少资源，多少财富，根本就是天文数字。

    而如今，道宗与东海合作，就是要在其中分一杯羹。

    宁易还想推翻元和帝，换一个皇帝。

    若真换了皇帝，那皇室还会和药心斋合作吗？会不会把资源都拿来与道宗合作？

    这件事要真是发生，就是药心斋宗门落寞的开端，此是利益之纠葛，也是药心斋前所未有之变局，恐怕药心斋会全力以赴来应对。

    只要那药心斋斋主还在乎自己名声，就必然要竭尽全力。

    否则其在未来宗门记载里，他一定是那个让宗门落魄的罪魁祸首，被宗门后人鄙夷摒弃。

    宁易又是与太叔牧聊了一会儿。

    这位天枢剑阁的二号人物最后还是坐不住了，起身告辞道：“宗主所赐这道剑气，让我心痒难耐，只想立刻去领悟，便和宗主告一声罪。”

    “也请宗主放心，我会前去剑阁与阁主诉说，会前来支持宗主！”

    天枢剑阁的阁主虽然在剑道之上，与太叔牧所修有所不同。

    但宁易所赐予的那道剑气中有着先天杀意，过于意境高远，其中杀伐之道，任何修剑之人都不可能无视。

    不管天枢剑阁阁主还是太叔牧，这缕剑气对他们都有益处。

    为了偿还这份恩情，天枢剑阁也必然会出手。

    宁易自不会将要来助拳之人推诿，他起身将太叔牧送到云韶院外，与其道别。

    待太叔牧远去，宁易眼神不着痕迹的往一阴影处瞥了一眼，哂然一笑。

    那里有人在监视他，想来应该是皇室派来的。

    对此宁易也不理会，对于太叔牧来找自己这件事，俱是大大方方相告。

    有些事情需要隐藏，但有些事情就要弄的天下皆知。

    如今天策府与应天学府这一方人心浮动，自己若是拉来天枢剑阁助阵，正可增强己方信心，同时也可借此机会，寻求到主导权。

    等宁易回到幽林小院，见到苏瑾瑜正在和洛青婵闲聊，他凑了过去笑道：“你们姐妹在聊什么，不如与我说说？”

    洛青婵此时心中有许多话想和宁易说，但有些事不能暴露，哪怕是苏瑾瑜这位表姐，也不能让其知道。

    更遑论，这里还有个韶音。

    就比如她如今恢复了凰女的所有记忆之事，就要尽可能不被外人知晓。

    凰族并不是没有敌人对手，玄鸟一族就是心腹大患。

    虽然这件事最后一定会暴露，但洛青婵会尽可能让消息暴露的时间往后推延。

    这都是她万年多来的经验，也是过去的洛青婵所缺少的阅历。

    只听洛青婵浅笑道：“我和瑾瑜姐姐说的都是女儿家的事，师兄还是不要打听的好。”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    洛青婵不着痕迹的对着宁易眨了眨眼，甚至她还用眼神示意了一下韶音。

    宁易与她心意相通，立刻明白了她的意思。

    这是小青婵也看出了韶音有问题，所以有些话，她不会当着韶音的面说。

    宁易心下感叹，过去的小青婵绝对察觉不到韶音的问题，但是如今的她一眼就看出这一点。

    这万年的阅历，真是不可小觑。

    宁易也就没有在这方面多言，顺势而为道：“既然是女儿家的私事， 那我就不打听了。”

    这时，苏瑾瑜道：“我这次前来找宁兄，也是有一件事要告知宁兄。”

    “哦？什么事还要瑾瑜你亲自来一趟。”

    苏瑾瑜抿嘴微笑，深情脉脉道：“就算没有这件事，我也要亲自过来，宁兄救我多次，又救了雍城百姓，还稳住了边境，于我苏家可是有大恩。”

    “我如今，都不知要如何偿还这份恩情，只恨不得以身相许了。”

    洛青婵柳眉一竖，她嘴角含着笑容说道：“瑾瑜姐姐你这可不是在偿还恩情，而是在占师兄便宜。”

    “师兄你可不要上了瑾瑜姐姐的当，小心被她骗了，她就是在利用你的同情心呢。”

    苏瑾瑜有些惊讶的看向洛青婵。

    自己这表妹怎么性格有如此之变化，这样强势的与自己针锋相对，这可不是过去的洛青婵能做出来的。

 第614章 明明是我先来的！

    宁易在女人争锋相对时，他从来都会看戏，而不是加入其中一方。

    不过此时他觉得不是看女人打架的时候，便是出言打断两人，问道：“瑾瑜，你说找我是有其他的事，不妨说的清楚一些。”

    苏瑾瑜望着洛青婵惊讶的目光收回，她眸光温润，对着宁易道：“宁兄，我这次来，也是代表天策府向宁兄发出邀请，邀请宁兄参与一场晚宴，天策府是想要为宁兄接风洗尘。”

    宁易直言道：“是整个天策府？”

    苏瑾瑜收敛笑容，用力点头：“是整个天策府，加上我们苏家的六大世家，共同邀请宁兄。”

    宁易心思急转，大体明白了整个天策府的打算。

    过去，

    宁易也就是与雍王苏家，还有尉家关系好，与夏侯家勉强算是认识。

    而另外三家，宁易并不熟悉，甚至都没见过面。

    此时，双方站在了一条船上，已经是需要联合的盟友。

    盟友却互相没见过，这怎么也说不过去。

    所以，

    天策府才是让与自己关系暧昧的苏瑾瑜过来邀请，也算是大家见过一面。

    两者的联盟，也不需要去瞒着元和帝，正可大大方方，正大光明的聚在一起。

    ‘不过褚家背叛，尉家没有告诉过瑾瑜？’

    宁易转念一想，大概理解了尉家的想法。

    他们是准备将计就计。

    既然尉家没说，宁易也不会多此一举，便看看尉家有什么打算吧。

    心思念转间，宁易没有拒绝的理由，颔首道：“好，不知这次晚宴是什么时候？”

    苏瑾瑜笑道：“就在今晚，宁兄可是有事？若宁兄有事，这晚宴也可以推延。”

    宁易摇了摇头：“我来帝都，就是为青婵而来，哪里有其他事情，天策府盛情难却，我自是会到访。”

    洛青婵站在一旁，眉眼含笑，喜不自胜，就算在怎样有着万年多的阅历，那如小鹿乱撞般的心脏，就是‘砰砰砰’跳的缓不下来。

    她一双淡金色的美眸凝望在宁易身上，眉目含情，只是痴痴的看着他，似是大脑在这一刻彻底放空，左眼右眼就只有宁易了。

    苏瑾瑜心下叹了口气，心中对表妹突有嫉妒的心里。

    这皇位更替之事，和宁易其实一点关系都没有，这完全是天策府、应天学府与元和帝之间的矛盾，其中也有凰族的算计。

    但宁易为了洛青婵，却主动掺和进其中，不惜冒着危险。

    也怪不得青婵一颗心都在宁兄身上，这样的男子，又让哪个女人不动心？

    当初，明明是自己先认识的宁兄，比玄女、比青婵认识的更早。

    但为什么会变成这样呢？

    苏瑾瑜深深后悔，如果她可以和过去的自己对话，一定会告诉那时的自己。

    在那永安县的小茶馆中，你就应该牢牢的抓住这个男人，不要放手。

    这时，只听宁易又道：“当然除了青婵外，我也要为瑾瑜讨回公道，那元和帝随意关押雍王，还妄图害死瑾瑜，已是有取死之道！”

    论端水，宁易是大师，绝不会在让平衡打破！

    果然，

    苏瑾瑜一听，亦是眉眼含笑。

    苏瑾瑜让自己冷静下来，出言提醒道：“宁兄，这一次天策府邀请，不光是接风洗尘，也是一次针锋相对。”

    宁易皱眉道：“哦？天策府难道还想对我动手？”

    苏瑾瑜摇了摇头：“宁兄已是天策府的盟友，天策府又怎么可能对宁兄不利？若他们敢这样做，我第一个不同意！”

    “但群龙不能无首，就算是所谓的盟友也要有一个领头人，宁兄虽是绝世天骄，年纪轻轻就成了道宗宗主，并有无双战绩，但不是所有人都服气的。”

    宁易闻言哈哈大笑：“原来如此，是有人想要当这个领头人，也好，就让我看看天策府的各位将领们都有什么能力，若他们能力比我更强，我自是肝脑涂地，愿意听令！”

    苏瑾瑜抿嘴一笑：“那些人，自然是比不了宁兄的，九州虽大，宁兄在我心中，就是那最优秀的。”

    洛青婵见苏瑾瑜这样打直球，她心下不满，也是加入进来，一时间这幽林小院里，都是两女的争风吃醋。

    宁易则是乐的看这一切。

    傍晚，宁易吩咐了一番韶音，与洛青婵、苏瑾瑜往尉家行去。

    “公子慢走！”

    韶音道了一个万福。

    待宁易几人远去，韶音沉思片刻，她没有与任何人说，整个人化为一道影子，融入了黑暗之中。

    帝河河畔，一处无人僻静之所，韶音从阴影中走出，来到那被柳树遮挡，不见日月的河岸边，对着河水恭声道：“师傅！”

    只见面前河水上的阴影翻滚，一道道的黑影编织，化为了一个背对着韶音的人形。

    那人形皆是由黑影构成，看不到面貌，只能从其妖娆的体态，大体推测其是一位女子。

    “韶音你来见本后，可是有事？”

    “师傅曾让我监视宁易，徒儿正要来汇报。”

    说着，

    韶音一五一十的告知面前之人自己所见所闻。

    那人听完，微微颔首道：“本后知晓了，就连天枢剑阁的太叔牧，都对其推崇备至，甚至愿意行弟子之礼，若不是你亲言告知，本后都是难以置信。”

    韶音低着头，轻声道：“这些事要不要告诉门主？”

    “如果他不问，你不要主动去说，但若他问起，你就如实相告，我那师兄可不简单，就连本后对他都多有忌惮。”那人影淡淡说道。

    韶音应了下来，她犹豫了片刻，又是低声道：“师尊，我有一事想问。”

    “问吧。”

    “小姐她……赫连九夭她没事吧？”

    “赫连九夭？呵，那倒是个有趣的姑娘，竟敢反抗她的师傅，是谁给了她勇气？”

    只听那人影又是轻笑道：“……不过倒也有意思，说不得本后，还会帮她一把。”

    “你不用担心，最起码短时间内，赫连九夭不会出事。”

    韶音闻言，终于是安下了心。

    她行了个礼，恭身告退。

    黑影站在河面上良久，才是发出一道妖异又危险的笑声：“宁易……真有趣。”

    话音落下，黑影消散，再次融入到了帝河河水中。

 第615章 那女子是妖族？

    帝河旁一片安静，似是杳无人烟。

    过了一段时间，那柳树下的阴影再次扭曲起来，似是一台织布机一点点的编织着影子，把黑影织成了一具人形。

    韶音的师傅，再次出现在这河河水畔。

    那看不清面容，身体由影子构成的人形短暂而轻微的摇了摇头，喃喃低语道：“是本后的错觉吗？这附近并没有其他人在。”

    “本后本体终归离这大周帝都太远，只是凭借着韶音携带的信物，才可以神通在这里化形，有感知错误倒也在所难免。”

    她默然了片刻，身影又一次消散。

    这一次，她没有再回来。

    而又过了一段时间，有月光洒落，在那月华里，出现了一位风华绝代的女子。

    素玉一身艳丽的红裙，洁白小巧的玉足踩在虚空之上，如月中落下的仙子，一步步走来，步入了帝河旁。

    她冷哼一声道：“倒是个谨慎的人，但和本座比耐心，还是差了一些。”

    说着，

    借由‘地幽阴权’的力量化形而来的素玉，她那月华所汇聚而成的手抬起，在河边的虚空上轻轻一捞。

    一朵艳丽的鲜花，从河水深处浮出，淡淡的迷人幽香在这方小天地间流淌。

    “是花？这花中有着妖气，那女子是妖族之人？”

    “妖族之中竟然会有人加入魔门，还成为了千机诡道门隐宗的门主，当真是有意思。”

    素玉眸光闪烁，这到很符合千机诡道门的特立独行。

    妖族虽有自己的修行方法，但也没说妖族不能修行人族功法，只不过会事倍功半，不怎么适合罢了。

    但如果是魔道的话，还真有可能也适合妖族！

    五欲宗最强盛时期，几乎就是人族共主，那时候五欲宗最大的敌人也是妖族，双方之间利益纠葛最大。

    因此，就算是素玉还是五欲宗宗主的时候，她也没试过让妖族之人修行魔道功法。

    或许，

    千机诡道门做过类似实验？

    “会不会过去千机诡道门的隐宗之人一直都是妖族，所以才隐藏的极好，从未被人发现过？”

    素玉静静思索，这种可能性还真会有。

    正因为那隐宗的宗主是妖族，别人才难以发现，在过去妖族强盛时期，人族也不可能随意前往妖族领地，这也就让千机诡道门的传承不会断绝了。

    “事情倒是越来越有意思了，看那女子和韶音的对话，她对千机诡道门的门主也不是一条心，呵，这世间之事，最难的本就是双方能够真心的联合。”

    素玉轻笑一声，她没有再去动那朵花，以防被对方发现，那由月光所化的身影，亦是渐渐消散。

    这件事，她需要去汇报给宁易。

    ……

    一架马车行驶在通往尉家的宽敞大道上。

    车内，宁易盘腿而坐，洛青婵与苏瑾瑜一左一右坐在其身旁，鎏金的青铜器内香薰印染，芳香铺面却并不刺鼻。

    这车是雍王府的一件奢侈之法器，里面有着阵法相隔，比想象中的空间更大。

    苏瑾瑜倒了一杯茶水，递到宁易面前的茶几上，她说道：“崇辉这段日子却是难过。”

    宁易端起茶杯抿了一口，道：“哦？崇辉怎么了？”

    “宁兄一直在阴阳道宗修行，可能没有关注外界之事，崇辉如今也算是身败名裂了。”

    宁易露出‘愿闻其详’的表情。

    苏瑾瑜解释道：“应天学府是天下士子心中的圣地，学府的山长写了一篇檄文，在士子中口口相传，已是传遍天下。”

    “山长在檄文中，叙述了崇辉的十宗大罪，说他出卖雍州百姓，出卖大周，将妖族放进大周境内，人人皆应啖其血肉，唾其脸面。”

    “这事流传太广，官员皆是上书，元和帝也是没有办法，只能撤了崇辉之职，让其待在家中。”

    谁掌握了话语权，就掌握了舆论。

    所谓众口铄金，当所有人都认为某件事是真的时，就算你有十张嘴也没用，更遑论这些事本就真是崇辉所做，也没有诬陷他。

    而在这个古代社会的大周，恰好应天学府所代表的天下士子，就是掌握话语权和舆论的那个。

    因为只有士子掌握知识，掌握了知识就可以对下层传播自己的理念，普通百姓不会去思考这件事是真是假，也没有能力去验证，便会随波逐流的相信。

    有的时候笔杆子，比一只军队还要可怕，若是对某人进行谣言，足以让清流都染上污浊。

    但这毕竟是一个武道为主的世界，如果是普通的古代，崇辉这个人已经完蛋了。

    但他好歹是八境天人，这种言论不会对他造成任何实质性伤害，但他这个人估计要遗臭万年。

    宁易思索着，笑道：“然后应天学府，又宣传了一番瑾瑜你为了守护雍州所作所为，也大书特书你反攻妖族，最后占领妖族十多座大城的丰功伟绩吧。”

    这种收买人心的机会，应天学府和苏瑾瑜代表的雍王一脉势力绝不可能放过。

    苏瑾瑜正视道：“这是宁兄的功劳，我又怎敢贪功？我只不过是协助宁兄，才有了功绩，一切都是宁兄的功勋。”

    宁易摇了摇头道：“你倒也不必如此，我对这些并不在意，那些名声于我无用，反而是拖累，而对瑾瑜你来说，那些名声可助你稳定雍州局势。”

    宁易并不喜欢让自己的形象过于伟光正。

    越是伟光正的人，犯了一个微小的错误都可能被人拿出来说教，甚至是拿着放大镜在你身上找瑕疵。

    反而是那些犯了错的人如果改正，却被夸赞浪子回头，大肆宣传。

    他不会让道德束缚自己，那是应天学府的‘道’。

    就在这时，

    宁易的脑海中传来素玉的声音。

    “一朵花？妖族？”

    宁易眉头一皱。

    在离开云韶院时，他就察觉到韶音有异，让素玉去查看了一番。

    素玉虽然暂时没有肉身只有神魂，但利用绝圣神兵的力量为其构造基本躯体，她这位五欲宗的宗主实力阅历都足够丰富，宁易也是不必担心。

    果然，

    素玉找到了问题所在。

    ‘千机诡道门的隐宗首领竟是妖族之人，这就有趣了。’

    ‘她对千机诡道门显宗门主也不是一心一意，那么她的目的是什么呢？是站在妖族立场，想利用魔门来反攻人族？’

    ‘还是她没有族群立场，仅仅只是为了自身的利益？’

    这件事也只能靠猜测，暂时知道的情报太少，无法分析出具体原因。

 第616章 想要什么，便去争！

    宁易暂时放下千机诡道门之事。

    马车驶入一处帝都的一处府邸，其正是天将世家的尉家所在。

    府邸占地广袤，犹如王府，府内有山有水，富贵非常。

    这座府邸宁易并不是第一次来。

    不过上一次过来，他只是用酒来交换一些材料，与尉家算是亲近了一番。

    而这一次来，他的目的就不止于此了。

    将天策府纳入掌控，现在的宁易还没有那份能力，就算他实力再是强大，只要不到绝圣，都难以做到。

    但如果只是暂时的让天策府听从他的指令，为他做事，那还是有可能的。

    思索间，宁易从马车而下。

    尉家家主，安国公尉重以及宁易的老熟人尉千山，都是前来迎接。

    过去宁易来时，只有尉千山出门相迎，那时候他的身份是道宗圣子，尉家家主并不会主动前来迎接，那样地位并不对等。

    但此时，宁易已是道宗宗主，若尉家家主还不亲自来迎接，就是落人面子了。

    “哈哈！有一段时间没见，真人威名更胜往昔啊！”

    安国公尉重身子很壮，甚至看起来有一些肥胖。

    他既有着身为军人的威武气势，也有着为官者的圆滑，笑声爽朗震天。

    尉千山陪在自己老爹身旁，此时宁易身份是道宗宗主，本身实力又已是八境天人，地位不可同日而语。

    他也没敢如过去那样，对宁易说话随意，而是拱手问候：“见过真人！”

    “安国公别来无恙……尉兄你我两人已经很熟悉了，不必多礼。”

    宁易笑着与两人见过礼。

    不过他虽然态度温和，但并没放低姿态。

    在其位谋其政，什么身份就要去做符合自己身份的事，宁易对此心知肚明。

    他当然可以和过去那样，与尉千山勾肩搭背，但那是自降身份，也会让人对他看轻。

    就算宁易自己不在意，但他如今代表的是道宗，也不能让宗门被人轻视。

    有些事情就是如此，当一个人进步太快，而另一方没有跟上时，双方的关系自然就会变质了。

    不过，宁易也不是那种小人，因自己实力强了，地位高了就对人看不起。

    人敬我，我就尊重人，宁易性格素来如此。

    “尉叔！”

    “安国公。”

    苏瑾瑜和洛青婵跟在宁易身边，与尉重见礼。

    “瑾瑜你如今代表的是苏兄，可不要礼节太多，平白让自己低人一等。”尉重如长辈一般教导道。

    苏瑾瑜笑道：“我与尉叔关系亲近，自是以晚辈之礼敬之，面对其他人，我可不会这样。”

    一番话语，说的尉重是眉开眼笑：“……瑾瑜你就是会说话，我那几个女儿，要是有你这么优秀就好了。”

    苏瑾瑜摇头道：“每个人都有自己擅长的地方，有自己的福缘，几位姐姐妹妹都是嫁得良人，尉叔该高兴才是。”

    尉重畅快大笑道：“说的对，说的对，能嫁个好人家我就满足了。”

    他看了苏瑾瑜一眼，有些惋惜。

    苏瑾瑜有能力，有实力，有身份，有背景，他是真想讨来当儿媳妇。

    不过他又看了看宁易，暗暗摇头。

    瑾瑜侄女对这位宗主现在是情根深种，其他人是根本没有机会。

    况且，就算没有这位真人，苏瑾瑜也不可能与他们这种家族联姻，毕竟苏瑾瑜是一女子，又是独女，可继承雍王之位。

    苏家是不可能让她嫁给一个强势的家族的。

    “九公主！”

    与宁易还有苏瑾瑜见过后，尉重才是和蔼的与洛青婵打过招呼。

    由此也可看出他对几人的态度。

    对宁易，他是以敬为主。

    对苏瑾瑜，是长辈对晚辈的关切。

    而对洛青婵， 他就没那么在乎了。

    在尉重看来，这位九公主就是个傀儡，天策府支持她，只是因为她会听话。她身为女子还容易名不正言不顺。

    如今有了道宗插手，在尉重眼中，洛青婵依然是傀儡，只不过是成为了道宗与天策府共同的傀儡。

    宁易察觉到尉重的想法心思，只觉得世间百态真是有趣。

    也可知，就算是天策府也不清楚凰族的真正实力，不知道这个古老的一族，依然是百足之虫死而不僵。

    不过若是让他知道，小青婵如今是八境天人，同样有绝圣之姿，不知要惊掉怎样眼球。

    洛青婵有着万年阅历，这些事她心知肚明，也不着恼。

    阅历丰富的好处便是如此，见过的事情太多，很难在心起波澜涟漪，也不会意气用事。

    她只是安静的宁易身旁，嘴角含着微微的笑意，冷眼旁观这一切。

    人性从来未变。

    万年前如此，万年后依然如此。

    宁易在尉家父子的陪伴下，一起往大堂走去。

    宁易与尉重并排而行，两人一路谈天说地。

    在那尉家大堂映入眼帘时，尉重突然说道：“其他天策府世家的家主和一些家族强者都在这里。”

    “他们里有些人对真人并不服气，都是一群上过战场，手中沾满妖族鲜血的人，说话可能会有些冲，若他们说的话令真人不快，还请真人不要放在心上。”

    尉重是在提前告诉宁易，不是所有人都认可你，推崇你，愿意以你为首的。

    甚至，宁易也感知到，这位尉家家主也是心中有所不甘。

    对此他能理解。

    人家怎么也是天将世家之一，论身份地位那也算是圣地宗门，大家身份地位没有高下之分，又怎会轻易的服软。

    宁易嘴角含笑道：“来之前瑾瑜已经告诉过我这些事了。”

    尉重道：“原来瑾瑜都说过了，既然真人有所准备，那最好不过。”

    现在这些天策府的人，都是一群拧巴。

    他们各有骄傲，并不服气，但此时情况又对他们不利，他们没想到皇室的老家伙们会直接出手。

    天策府什么都有，唯一缺的，就是一位掌握绝圣神兵的绝世高手，成为他们的定海神针！

    宁易知道，这一次与天将世家交流见面，虽不是鸿门宴，但也绝不会真的完全和和睦睦。

    主导权，是要争来的！

 第617章 天策府六大世家

    宁易、苏瑾瑜和洛青婵，随着尉家父子走进了那壮丽又威严的大堂之中。

    几人刚一到，之前还在闲聊的这尉家大堂，立刻变的安静下来。

    一双双的目光往宁易等人望来，主要是落在宁易的身上，其中有好奇、有平静、有欣赏、也有着审视。

    这大堂内的众人，皆是上过沙场，马革裹尸之辈，一个个即使努力压抑气息，那肃杀的氛围依然是犹在眼前。

    如是境界不足者，恐怕刚踏进这里，就会产生幻觉，看到那布满大地的淋漓鲜血，从而意识崩溃而亡。

    不过宁易只是嘴角含着淡淡的笑意，面对那并不针对他，却依然存在的杀意视若无睹，目光亦是从众人身上一一扫过。

    军中崇尚强者，隐藏自己的修为，反而会成为笑柄。

    这面前的一众天策府大将与各家家主，皆是暴露着自己修为，实力不凡。

    宁易默默一算，好家伙，这里整整八位天人在场，恐怕整个天策府所有的八境天人，都在这里了！

    除了八境天人外，第七不灭境的强者亦是不少，在天策府中必然也都是中上层有实权的将领。

    天策府六大世家，凑出来八位天人，看似没想象中那么多，但天策府本职工作，是领兵作战的能力。

    哪怕是第七不灭境，率领大军布下阵法，一般的八境天人也不会傻的冲入军阵。

    而若是由八境天人率领大军，那更是实力暴涨，其他八境天人落入军阵中，甚至有死亡风险。

    对天策府而言，唯有统兵作战时，才是他们的全盛姿态。

    宁易看向几位天人。

    其中罗老将军宁易早就认识，剩下的几位则是来自其他天将世家。

    他先看向尉家。

    除了尉家家主尉重本就是一位八境天人外，他的父亲，上一代安国公同样是一位八境天人，见宁易望来，那老者和蔼的点了点头。

    随即，宁易目光落在了这一群八境天人中，最吸引眼球的那个。

    那是一位英气十足的女子，她五官线条犹如雕塑师手下的雕刻，棱角分明，却有着一股不同寻常的英武之美。

    只不过寻常男人见到她，绝对不会被其美貌所吸引，必是会被其英气所慑。

    苏瑾瑜想要传音告知宁易这些人的身份，但想着自己只是第七不灭境，传音很可能被人听到，当着别人的面这样做，有失体统。

    但还好，洛青婵为了成为女帝，能够完成宁易对她的期许，她在恢复凰女记忆前，就对整个天策府进行过详细了解。

    如今的青婵亦是八境天人，不用担心传音被听到，直接传音入密道：“师兄，那女子是定国公当代家主夏侯景的姐姐，名为夏侯缨。”

    宁易默默颔首，既然是当代夏侯家家主的姐姐，那应该年纪不小了。

    不过对武道修者而言，其实只要自己愿意，完全可以保持着外貌不变。

    有一些武道修者不在乎这些，则是以老年形象出现，比如宁易的师傅李青阳，亦或者是凰族的凰老，皆是如此。

    这位夏侯缨却并不如此，依然保持着自己二十多岁，最是动人的年华。

    夏侯家另一位八境天人，则是夏侯家的前代家主。

    宁易因尉家原因，与夏侯家并不亲近，但也没有任何矛盾。

    因此夏侯家前代家主与夏侯缨看他望来，都是不咸不淡的点了下头。

    然后，

    宁易又是看向了另外两位天人。

    洛青婵依然给他介绍道：“那是荣国公尹家的家主，以及抚国公项家家主。”

    随着宁易望去，那两位外表年约四十多岁八境天人的态度就很很一般了。

    宁易又看向了最后一人，那是一个上了年纪的老太太。

    与其他八境天人不同，不管那些天人外表如何，他们实际上都还算年轻，以八境的寿命，还有许多年可活。

    但这位老太太，是真的年纪已经大了，就算在八境天人中，也属于老者。

    洛青婵传音介绍道：“师兄，这是宣国公褚家这一代家主的奶奶，人都叫她褚老太。”

    褚老太对宁易的态度最差，见宁易看来，她冷哼一声，似是全然不把宁易看在眼里。

    而宁易仅从这些八境天人中，也看出了天策府六大世家的实力。

    尉家与夏侯家各有两位天人，都是上两辈的强者，而这一代的尉千山与夏侯长也很优秀，可以说这两大世家最是安定，实力也最强。

    尹家与项家虽然仅各有一位天人，但都是国公这一代的栋梁，虽不知他们后代如何，但也绝对很长一段时间内无虞。

    至于褚家，则是实力最弱，那老太太虽然是天人境，但年纪太大了，比在场所有人的辈分都高。

    尤其是褚家家主竟然连第七境都没修到，完全就是没落的天将世家。

    宁易立刻理解了，为何是褚家背叛，因为褚家是稍有不慎，就要失去天将世家资格的一家。

    其实，雍王苏家才应该是最弱的，连直系亲属的八境天人都没有。

    但雍王在雍州根深蒂固，是一位异姓王，曾经又有崇辉与罗老将军这自己培养出的八境天人效忠，这一代雍王虽然武道天赋平平，但苏瑾瑜却天赋极高，很有希望。

    因此苏家是未来可期，底蕴深厚，根本不担心出事。

    只是谁也没想到，崇辉会背叛，元和帝看苏家没有直系天人，直接拿苏家动手，才是让雍王一脉差点第一个完蛋。

    天策府六大世家都在此处，看似复杂，但宁易抽丝剥茧，很快就是理清思路。

    最重要的，就是这几位天人！

    他们不但实力高强，而且是天策府真正的掌权者，只要让他们心服口服，那这天策府就可以短暂听自己号令。

    ‘尉家应该会支持自己，当然也要自己展现能力。’

    ‘夏侯家不会明面支持，他们一定有自己的想法，只是不会当出头鸟。’

    ‘也即是说，我要面对的其实只是尹家、项家以及褚家吗？’

    念及此处，宁易的目光落在尹家、项家、以及褚家三人身上。

 第618章 我推举宁真人，谁赞成，谁反对？

    大堂之中一片安静。

    宁易是此时不便先发言，毕竟他是客人，此次来见这几大天将世家的目的，也有着攻击性。

    而那几大天将世家的家主和弟子，又是好面，这时候更不能主动出言。

    在这大堂之中，除了这几位八境天人外，各家弟子和将领也是不少，但见几位老祖宗都不出言，其他人自是不敢吭声。

    一时间，场面似乎是尴尬住了。

    苏瑾瑜心思活络，知道这时候自己最适合出言调和。

    她与宁易关系暧昧，本身又是雍王之女，这件事可谓非她不可。

    苏瑾瑜上前一步，以晚辈之礼有礼有节道：“各位长辈，我天策府六家先祖，跟随圣祖征战，为大周建立立下汗马功劳。”

    “我等后人晚辈，也没有坐在功劳薄上混吃等死，每家弟子修行武道，依然是上前线奋勇杀敌，护佑大周，这千年来都一贯如此，从未懈怠，可说对大周百姓，对大周皇室，我等天将世家鞠躬尽瘁，死而后已！”

    “尉家的二叔，夏侯家的三娘，尹家的二伯……皆是马革裹尸，战死在与妖族的厮杀中。”

    “但他们的牺牲，也换来了大周的安定，换来了百姓如今和平的生活，我们虽然悲痛，却从未抱怨。”

    苏瑾瑜侃侃而谈，她将这几大天将世家的重要人物的牺牲一一道出，让在场的世家弟子，天策府的将士们皆是满脸动容。

    宁易见此也是感慨。

    天策府或者有权力欲，有权力心。

    但正如苏瑾瑜所言，天策府几大世家是真对得起大周子民。

    这几家的主家弟子，直系血脉，多有战死在前线之人，甚至每隔一段时日，就有丧事举办。

    这几大天将世家弟子，绝对和纨绔不一样，只有武道修为高深，并且曾在前线作战的弟子，才有资格继承家业。

    哪怕是尉千山这个少家主，也驻守边境多年，才能服众。

    对这些天策府之人，宁易也是心有钦佩。

    只听苏瑾瑜继续道：“但我等以鲜血付出，以性命保护百姓安居乐业，那元和帝却为了一己之私，以莫须有罪名将家父打入天牢，与崇辉等人串通，妄图夺我家业，贪婪之心尽显，几与昏君无异！”

    “诸位长辈为了我苏家名声，又怕那元和帝冒天下之大不讳，对各家动手，才是众志成城，团结一心，要将那昏君赶下位去，瑾瑜在此谢过各位长辈！”

    说着，

    苏瑾瑜深深一拜。

    而她这一番话语，也让那些年轻的天将世家弟子，那些将领们愤愤不平。

    是啊，他们奋战在前线，每时每刻都有生命危险，亲朋好友多有牺牲，对大周奉献了千年。

    但是元和帝却为自己的私欲，要对他们动手，真是叫人寒心，叫人不服！

    一位位将领和年轻弟子们咬牙切齿，恨不得这时就是有人一声令下，大家杀入皇宫，把那狗皇帝头颅摘下。

    那几位天将世家的长辈们也是满意点头。

    苏瑾瑜这番话，给了他们一个合理的理由。

    他们不是以下犯上，而是为大周抛头颅洒热血，是他们牺牲了多少代人，如今却被皇帝背叛，他们是正义之师，是为大周未来着想！

    宁易也是用欣赏的目光望着苏瑾瑜。

    她或许在武道修为，在武道天赋上比不过一些人，但是苏瑾瑜绝不是泛泛之辈，更不是花瓶，而是有真才实学，有领导力的女子。

    这时，

    苏瑾瑜话锋一转，说道：“但是谁又能想到，圣祖驾崩，那些皇室的老家伙们，在圣祖去世后，已经是忘了圣祖教诲，要帮那昏君。”

    “世人皆知，皇室掌握着九鼎乾坤与天机图两大绝圣神兵。”

    “我天策府虽强，但也不愿在这妖族气运崩溃之时内乱，若不是昏君相逼，我们又怎会如此做？”

    “但两件绝圣神兵无假，我们天策府并无绝圣神兵，若强行而上，恐会多有将士伤亡。”

    “阴阳道宗宗主宁真人，他为了大义愿意出手相助，此是幸事，令我辈敬佩。”

    “真人武力神通天下闻名，天赋才情绝世无双，不久前更是救雍城于危难之间，斩灭多位八境大妖，更是攻城略地，开疆扩土，功劳之大，这最近百年来都是没有。”

    苏瑾瑜一番赞誉，让众人都是看向宁易。

    尤其是天将世家的年轻弟子，不论男女，望着宁易的眼神都是异彩连连，心有敬佩。

    若大家实力相差仿佛，那可能还有不服气，会有嫉妒。

    但当双方差距过大时，就只有崇敬之心了。

    宁易本身年纪不大，却已是八境天人，更成为了道宗宗主，绝对是所有年轻人的榜样，是他们仰望憧憬的存在。

    “群龙不可无首，乌合之众难成大事，过往我苏家幸甚，以雍王之名统帅天策府，然小女年纪尚小，能力不足，心中更是惶恐，不敢与长辈争夺。”

    “但几位长辈族中一直以来都是平等相待，也难以在短时间找出服众之人，因此我建议，我们不如推举真人为我等盟主，真人又与应天学府交好，正可连接我等，共同为推翻那昏君而努力。”

    年轻最是气盛，如果是其他人，这几大世家的年轻弟子可能都不愿意，但如果是这位道宗宗主，这些几乎成为了宁易迷弟迷妹的世家弟子们，是打心眼里同意。

    安国公尉重这时说道：“贤侄女说的在理，我们尉家同意。”

    一众天策府世家都是看向尉重。

    夏侯家几人眸光闪烁，他们没有吭声，坐观事态发展。

    就在这时，褚家的老太太上前一步，这老太太脾气火爆，说话尖酸刻薄，只听她拄着拐杖，用力一敲地板道：“休得胡言！”

    “此是我天策府之事，怎容外人介入？苏家丫头，你以为我不知道，你和这位道宗宗主亲亲我我，多有暧昧，你这样推举他，谁知道是不是私下里有什么见不得人的勾当。”

    “还有这位九公主，道宗宗主这样支持你，估计你们也不清不楚，关系混乱吧。”

    褚老太厉声道：“这是我们天策府之事，到时若成功，岂不是让道宗摘了桃子？那我们的付出又算什么？”

    “还有你们尉家，别以为我们都不清楚，你尉家与道宗宗主关系亲近，你们支持他，是不是早就私下有所图谋，那时候我们这几大家族岂不是要给你们做嫁衣？”

    “各位，你们擦亮眼睛，莫要听信这苏家姑娘的一派胡言，老身活了这么久，什么诡计阴谋没有见过，他们骗不了我！”

    “这些人狼心狗肺，与那昏君也没有什么区别！”

    褚老太眼神凶狠，她话音落下，尹家与项家的家主都是皱了皱眉，心中也觉得这老太太说的有理。

    而那些年轻弟子，心志不坚，世界观不完整，也最容易被他人引导，一时间被褚老太这位长辈一说，也觉得她在理。

    众目睽睽下，宁易这时上前一步，他拦住了神色恼怒的苏瑾瑜，以及皱着绣眉的洛青婵，对着那老太太挑眉道：“真是白活了一把年纪，怎么越活嘴巴越臭！”

 第619章 本以霸王道杂之！

    褚家老太太楞住，似乎是没想到宁易嘴巴如此‘恶毒’，她苍老的面容额头青筋冒了几下，心火噌噌直冒。

    老太太握紧手中拐杖，她是一位八境天人，哪里接受的了宁易这番言语，冷声道：“真人好歹也是道宗宗主，就一点教养没有吗？”

    宁易玩味道：“你好歹也活了一把年纪，离死也不远了，活了这么多年心思还是肮脏，又有什么资格说我？”

    “你……你……”

    褚家老太太勃然大怒，抬起一根手指指向宁易。

    只听宁易又是嘲笑道：“武道世界，达者为尊，你那副倚老卖老的姿态，还是收着点吧，省的我笑话你。”

    “你好歹也是天策府天将世家之人，怎么还会有这种心思，莫不是天策府是看谁年纪大谁就有权威，而不是看谁更有能力吗？”

    此时就是不能接对方话题，被对方带着节奏走，而是要将矛盾转移。

    果然这一番话语，那些天策府年轻一代人，看着褚家老太太的神色都是变的不好。

    天策府乃是军方，最看重实力，以实力和能力为尊。

    尤其是年轻人，也最厌烦那些靠着自己老资历，没能力还指手画脚的人，显然褚家老太太戳中了他们的痛点。

    宁易心下冷笑，他哪里看不出这老太太就是故意找茬。

    他是真的看自己不爽，不清楚自己的实力么？

    怎么可能。

    就如宁易所言，这老太太一把年纪了，还是天人境，哪里会有这样的蠢心思，她从一开始就有别有目的。

    老太太就是想用这种方式恶心自己，让自己动怒，要知她本就是叛徒。

    如果自己生气，掉头就走，那天策府与自己之间的盟约就是一拍两散，属于变相削弱自己，增强敌人实力。

    若自己用强的，妄图用霸道手段让人听话，那最后一定会被反噬，很难让人心服口服。

    悬空寺那尊大佛还是绝圣呢，自己若能用霸道手段就让人臣服，那尊大佛岂不是可以用更霸道的手段，让天下人臣服？

    但终归那大佛没有以强硬的霸道去做，自己更不可能傻的去做。

    有帝曾言：“我家自有制度，本以霸王道杂之！”

    霸道，是法家之术，以绝对的规则实力让人臣服；

    王道，是儒家之术，以德政教化让人心向我！

    单有王道者，王莽之流，无有术法，不理人性，终被反噬；单有霸道者，项羽之流，有术无道，终会乌江自刎！

    宁易深谙此道，这正是人间之大道，在他想来，一王一霸，一阳一阴，岂不也是他的阴阳大道！

    就如此时此景，王道无用，霸道则败，当阴阳合之！

    心思念转，宁易已有想法打算，他大笑一声，背负双手走动，郎朗而言：“此时大敌当前，元和帝妄图分裂天策府，逐一击破。”

    “本座与圣祖有不解之缘，心念圣祖为人族筚路蓝缕之大业，如今妖族气运崩溃，正是我人族点燃星火之时。”

    “但元和帝那昏君私心太重，各位天策府将士们前线奋勇杀敌，保家卫国，他为独揽大权，却对各位将士的贡献视而不见。

    “本座心下愤怒，携绝圣神兵而来，要与天策府诸位联手，让那昏君滚下台去，而你这个老登却在此狺狺狂吠，莫不是那昏君派来的细作，妄图分裂天策府？”

    他话音落下，褚家老太太眼中闪过一抹惊慌，她心下有鬼，宁易这番话让她心中恐惧，一时间竟是找不到话所说。

    尉家家主尉重，此时上前一步，说道：“真人所言甚是，如今我天策府当众志成城，万众一心。”

    “绝圣神兵乃是圣地宗门的镇宗之宝，轻易不可视人，如今真人为了相助我等，将绝圣神兵带来，如此大义，你们却还对真人怀疑，就不心中有愧？”

    尉重身为尉家家主，在天策府本就有威严，一番话语，让一众天策府将领面有羞愧。

    紧跟着，尉重又是看向褚家老太太，有礼有节道：“褚家老太，你过去可不是这样，乃是明事理之人，为何如今会说出这种话，莫不是真年纪大了……还是，你真有想分裂天策府的意图？”

    尉重刚才不出声，他就是想要看看宁易要如何解决。

    如果宁易当场被褚家老太太气的走人，亦或者是恼羞成怒，凭借自身实力，妄图用武力镇压一切。

    那他只会暗暗摇头，认为宁易空有武力却无头脑，性格有缺陷，如今成就再高，未来也必然要失败。

    一山还有一山高，这世上永远会有更强之人，攀登高峰是永无止境的，就算你一时站在了世间顶点，也要相信还有更高的山峰可以翻越，这才是武道之人应有的坚持。

    就如现在，绝圣已是世间顶点，但绝圣也依然在寻求更高的境界，这才是武道的追求！

    因此，绝对的霸道不可取，乃是自杀之举。

    而宁易一番表现，让尉重心下认同，他见宁易心境平和，没有因此生气，更没有直接动手，这正是强者的心态。

    所以，他完全认可了宁易，才会主动出言。

    但是，还不够，除了强者的心态外，还应有强者的手段！

    褚家老太这时已词穷，但她还有不讲理的手段，杵着拐杖怒声道：“尉重，你这是什么意思？是在埋汰我这个老太太？老身也是为了天策府好，不愿我天策府被外人牵着鼻子走！”

    宁易这时笑道：“老太太又何必在这里强词夺理，好，既然你想为天策府好，你也是天策府有数的高手。”

    “若你能接本座一招，本座就甘拜下风，以你为尊，甘愿听令天策府，任你们差遣，如何？”

    伟人曾言：要让朋友变的多多的，让敌人变的少少的。

    此为至理！

    尹家与项家，有被这老太太带歪的可能，从而分裂天策府，增强敌人实力，宁易才是以王道先礼。

    如今，王道已用，该以霸道后兵！

    他只是逼迫褚家，而没有逼迫项家与尹家，正是一张一弛的手段。

    宁易一番话，引起一片轩然大波。

    一招？

    这老太太虽然嘴巴不饶人，让人厌烦，但好歹是八境天人。

    宁易竟然说只要一招就将其击败？

    如此之言，简直就是不将褚家老太看在眼里。

    如果褚家老太不应，那就要成为天下笑柄，所谓的褚家也会成为笑柄。

    褚家老太知晓宁易战绩和实力，心下突感惶恐，但她现在没有选择。

    不过她转念一想，我好歹也是八境天人，难道真接不下这小子一招？怎么可能！

    褚家老太怒道：“小子妄言，就让老身教训你一番！”

 第620章 玄牝之门，有我无敌！

    褚家老太一番话语，让这大堂之中一阵热闹。

    天策府中人，本就是在前线杀敌，最是崇尚武力，除非是涉及到底线的原则，否则遇到什么事情，自是要以武力来解决。

    苏瑾瑜心下略有担忧。

    这褚家老太是八境天人，宁兄豪言一招败敌，是不是太托大了一些？

    但她信任宁易，也就没有出言。

    洛青婵安安静静的待在宁易身边，她虽有万年阅历，但心中也是好奇，宁易到底要如何将这老太太击败。

    其余天策府众人，亦是群情激荡，都想要看看宁易到底是大言不惭，还是真天下无双！

    尉重眼中精光一闪，对着自己的儿子尉千山道：“命人开启大阵！”

    不管怎么说，宁易和褚家老太都是八境天人，随意出手，光是余波就足以震的天塌地陷。

    若不开启阵法，这尉家也就不用要了。

    “是！”

    尉千山接到命令，立刻叫人开启阵法。

    尉家乃天将世家，府邸阵法亦是有千年之久，虽比不上皇宫大阵，也比不得道宗圣地，但只是挡个八境的余波还是没问题的。

    阵法启动，刹那之间整个帝都无数人的视线都是被吸引过来，心下暗暗猜测这天将世家的尉家到底发生了什么，为何要启动阵法？

    在宁易的感知中，四周的空间开始无限拉伸，眨眼间尉家府邸似是变成了群山旷野，这都是阵法的功效。

    天策府的弟子，也会在类似的阵法空间里，学习如何统兵作战。

    宁易背负着一只手，脸带淡淡笑意，看着面前的老太太。

    褚家老太就没有宁易的这份轻松写意了，她心下猜测，宁易到底是如何有这样的自信，莫非是要动用绝圣神兵？

    不，应该不可能，就算是八境天人，动用绝圣神兵也要付出不小代价。

    若他使用绝圣神兵战胜自己，也不会换得天策府心服口服。

    心念一转，老太太又是来了自信。

    她冷眼注视着面前的宁易，看似不屑一顾，心中实则提起了十二万分的警惕，缓缓道：“真人，老身就在这里，就让老身见识一番，真人何敢口出狂言！”

    虽然这么说着，但这老太太却是不讲武德，悍然出手！

    你说要一招击败老身，可没说不允许老身先行动手！

    这片被阵法所隔绝出的战场之上，元神之力流转，如同一股飓风往四面八方横扫而去。

    除了八境天人外，就算是第七不灭境的高人，被那元神之力扫过，都是心生畏惧，隐隐有大恐怖从神魂深处浮起。

    这就是八境天人最强大的能力，元神之力下，任何不达八境者，都绝无反抗之力，哪怕是当初的宁易都如此。

    元神之力笼罩下，无尽血腥杀伐的气味，汇聚在褚家老太那拐杖之中。

    那根拐杖，在这一刻似是化为了战场上的长枪，以流星跨越天穹之姿，往宁易坠来。

    天空大地燃起烈焰，老太太在这一刻似是化为了无形的恶鬼，那烈焰烧天，似是要焚山煮海，若是在阵法之外，恐怕光是这一击，就足以让帝都淹没在火海之中。

    无数天策府将士皆是色变，老太太或许牙尖嘴利，但却绝对是一位真正的武道高手，曾亲历战场，杀妖无数，乃是从尸山血海中杀出的强者。

    这一刻，就连苏瑾瑜都是心生恍惚，对宁易担心起来。

    面对这焚山煮海的一击，宁易面色不变，他倏然手捏印诀，化为一道阴阳道域！

    褚家老太那烧毁高山大海的磅礴一击轰入道域之中，瞬间如冰雪消融，万般法门都是归为最原始的阴阳二气。

    宁易抬手虚按，阴阳二气在其掌心化为一道法铭文，被其修成的‘玄牝洞虚阴阳法印’悍然出手！

    一切有为法，皆是被解体、分离、吸收，褚家老太周身的护体神光倏然间明灭不定，在她惊恐的注视下，其所有法力、元神竟都是开始倒流，化为阴阳二气，融入了宁易的印法之中。

    宁易此时也面色凝重，这大神通亦是他第一次使用，没有多少经验。

    随着宁易手掌轻轻一握，天地间似是开启了一道门扉，其中有大道流转，有阴阳混沌，那正是阴阳二气所化的‘玄牝之门’！

    那道门，似乎连接阴阳大道，连接万物始终，有神光从中绽放，阴阳旋涡轮转，刹那间照耀大千。

    “啊————”

    褚家老太一声惨叫，周身的护体神通皆是破灭。

    伴随着‘咔嚓’如玻璃破碎的声响，就连尉家的阵法，都是出现裂纹，让尉家弟子神色大变。

    被那阴阳旋涡中流转的神光照耀，褚家老太只感到自己的念头迟滞，窍穴拥堵，神魂消磨。

    其人浑浑噩噩，似是从八境高手变成了凡人，一口鲜血吐出，变的萎靡下来，其外貌又似是衰老了数十岁，本是结实的牙齿，都变的暗黄枯萎。

    “这是什么神通！”

    褚家老太大叫，只以为自己见到的是绝圣神兵，那法印门扉中流转的大道，过于高渺无形，超过了她的理解。

    在褚家老太印象里，只有绝圣神兵才能有这样，让她这位八境天人都无法理解的大道之理。

    但是见宁易只是气息微乱，并没有任何反噬迹象，褚家老太震惊无比，这……这恐怕不是什么绝圣神兵，而是这位道宗宗主的神通威能！

    但是怎么可能，一位八境天人，仅凭自身就打出了类似绝圣神兵的一道神通术法，这太夸张了一些！

    几位在场天人都是眼中精光一闪，有人下意识握紧拳头，有人往前迈出一步，俱是神色动容，与褚家老太一样，感到不可置信。

    宁易收回那只虚抬的右手，淡淡笑道：“本座说是一招败你，就没有出第二招，可是心服口服？”

 第621章 天下间唯有宁真人也！

    尉家供两位天人战斗的阵法轰然破碎。

    虽然尉家早有预感，自家阵法不比皇宫圣地，两位八境高手在内部轰击，是能将其击碎的。

    但是宁易只是一招，就让阵法破灭，还是令人感到惊诧。

    此时，

    诸位八境强者心中思绪翻滚，只感震惊莫名。

    宁易之前在雍城之地，斩灭诸多大妖的事迹还历历在目。

    但谁人都知道，宁易那惊天动地的一剑，必然是全力出手，有去无回。

    斗法之中，竭尽一切，拼尽全力使出至强一击，杀人容易，但只是击败对方却控制住不杀，反而更加困难。

    这说明什么？

    说明宁易对自己的力量掌握妙到毫厘巅峰，已是亢龙有悔！

    尤其是褚家老太可不比宁易杀的那几个八境大妖。

    褚家老太虽然刚才的表现令人奇怪，但是其实力绝对不弱，是天策府的老一辈强者，近乎是‘种道’之境。

    与这种级别的强者交锋，还是在非生死大战的战场上，能够一击败之而不杀之，说明宁易实力又有进步！

    ‘这位道宗宗主在雍城杀妖之时只是初入八境，刚才那一式神通使出，已是感知到他生命升华，这是归墟了啊！’

    ‘这才短短几个月时间，就是从初入八境修成归墟？’

    ‘尤其那神通到底是什么？将万物化为初始之阴阳，打开大道之门？天策府中可没有记载过这样的神通，那绝不是道宗有的神通！’

    一众八境强者心下骇然，甚至感到一阵苦涩。

    他们拼死拼活，一辈子修到如今境界，就已是千难万难，再也难以进步。

    但宁易呢？

    这境界晋升如吃饭喝水，再给他几年，莫不是真要见到另一尊绝圣诞生？

    尉千山这些小辈，更是已经彻底麻木。

    我一个六境宗师，晋升一个小境界都是感到难如登天，你个八境天人晋升小境界却轻松写意。

    这人与人之间的差距，难道真的有这么大吗？

    尉家家主尉重此时眼中精光一闪，对着自己的儿子尉千山传音道：“宁真人此举，当真是帮了我们大忙！”

    “父亲？”

    尉千山不解的看着自己的父亲，同样传音问道。

    若是其他法相宗师，在这里传音必然被天人听到。

    但这里是尉家，有着阵法保护，所以尉千山不用担心自己和父亲的话，被他人窃听。

    只不过，尉千山一时间有些无法理解自己父亲的言语。

    尉重给他解释道：“褚家背叛天策府，但光凭王守山一张嘴，无法形成证据。”

    “这也是为何我假装不知道，依然与褚家商讨大事的原因……若我直言褚家背叛，却拿不出根本证据，必然被褚家利用。”

    “项家和尹家，为了对抗我们尉家与夏侯家，与褚家一直走的很近，届时他们必然会认为是我们‘冤枉’了褚家，是要对他们不利，从而与褚家联合，彻底将我们天策府分裂！”

    “若真如此，元和帝逐一击破我们天策府各大天将世家的计谋就会成功，所以我才是隐忍，假意什么都不知道。”

    尉千山闻言恍然大悟，怪不得父亲在知道了褚家背叛后，却并没有做任何事。

    他眸光闪烁道：“所以，那褚家老太刚才根本就是故意激怒真人，想破坏真人与我们天策府的合作？”

    尉重欣慰道：“没错，我本还担心真人年纪太小，心高气傲，会被那褚家老太所激，现在看来是我坐井观天，小看了真人，以真人的阅历又怎会上当。”

    “若我是在真人这年纪有如此成就，根本无法做到心平气和，也怪不得能有这成就者，天下间唯有宁真人，我不如也！”

    就在这时，又有一道声音插入两人话题，那是上一代安国公，也就是尉千山的爷爷。

    只听这位老家主说道：“宁真人刚才若是杀死褚家那老太太，必然会让尹家与项家心寒，他也毕竟是外人，天策府许多将领也会对他不满。”

    “但宁真人深知这一点，他没有直接杀死那褚家老太太，只是将其击伤，还立下一招之约。”

    “如此一来，尹家与项家不会担心，其他天策府将士也只是对他崇拜，这也给了我们机会，到时褚家背叛之举被发现，我们能轻易将这受了伤的老太太击败，不会造成太大损失。”

    “宁真人看似行为随意，但每走一步都有算计，近乎是算无遗策，天机在身。”

    “要知就算褚家背叛，他也不能出手杀死天策府的人，击杀叛徒必须由我们天策府亲自动手才行，这也是投名状，他连这一点也算到了，老夫佩服，佩服！”

    尉千山愕然不以，说实话他真没想那么多。

    但此时听了爷爷和父亲分析，他再去看周围，果然如两位长辈所言。

    尹家和项家对宁真人并无敌意，也没有要站在褚家一边的想法，甚至因为褚家老太被一招击败，丢了大脸，让他们对褚家避之不及，不想一起丢脸。

    而那些天策府的将领们，绝大部分都对宁易更加崇拜，真是所有人的反应和行为，都在真人算计之中！

    尉千山羞耻道：“我一点都没看出来这些，真是惭愧。”

    他的父亲尉重安慰他：“你也不必惭愧，以你年纪还是阅历太少，等以后经历的多了就懂了。”

    阅历太少么？

    但宁真人真按年纪算，比自己还小啊，但对方却是一切都算在心中。

    只听尉家家主又是道：“有实力，有能力，有魄力，还有隐忍之心，可谓王道与霸道结合，当真是帝王之姿！”

    “若此时是战乱时期，我必然追随于他，建功立业！”

    不过紧跟着，他又哑然失笑：“罢了，还是不要乱想，和平之时百姓安居乐业，战乱之时百姓命不如狗，如今大周安稳挺好的。”

    他不着痕迹的看了洛青婵一眼。

    宁真人是不可能当皇帝的，毕竟没有法理。

    但如果让这位九公主成为皇帝，由宁真人在幕后垂帘听政，应该也不会出大问题。

    过去，

    尉重还想着试着把皇帝当做傀儡，但现在这个想法几乎是放弃。

    这位宁真人比想象中还要可怕。

    其不但天赋无双，神通无敌，最主要的是其真有帝王手段，是个有勇有谋之人，与其为敌，实为下策！

    尉家，应该选择支持他！

 第622章 小青婵学坏了

    褚家老太呼呼的喘着气，她表面保持着高人的镇定，然则心中又惊又惧。

    她望着面前不远处，那轻描淡写的道宗宗主，依然不可置信。

    自己苟活数百载，曾从尸山血海中走出，杀敌无数，修成八境天人，世人敬仰。

    而如今，自己却是一招败在一介年仅二十多岁的少年人手上。

    即使，这少年人身份是圣地宗主，修为是八境天人，但是她依然不甘心啊！

    我数百载修行，无数次生死搏杀，才是有如今的修为，如今的境界，却远远不敌这绝世天骄，上天何其不公，何其不公！

    但就算在怎样抱怨，败了就是败了，而且是被人一招击败，还不是那竭尽全力的惊天一剑，只是从容不迫的一式莫大神通。

    若在抱怨，也只不过成为他人笑柄。

    褚家老太往四周不着痕迹的望了一眼，见到诸多天策府将领的目光都是落在宁易身上，眼神崇拜。

    见到尹家与项家的那两位家主，这两位八境天人也是神色惊诧，没有了之前的那份强势。

    她知道，自己的计划失败了。

    褚家老太本是想激怒宁易，让他或是掉头就走，或是直接动手，只要他这么做，立刻会引起项家与尹家警惕，更恼他霸道，从而与他褚家站在一起。

    分裂了天策府，褚家背叛后获得胜利的可能性才会大大增加。

    但如今，那道宗宗主根本不上当，先礼后兵，不但以一番大义之言，让自己挑拨的话语无用，更是以雷霆手段，展现自身实力。

    如今，项家与尹家两位家主，气势已弱，更是不占大义，就绝对不可能支持她了。

    时也，命也！

    “奶奶！”

    褚家这一代家主惊慌失措的跑过来，将老太太扶了起来。

    老太太看着自己的孙儿，心中又是疼爱，又是恨铁不成钢。

    自己的孙儿只是法相宗师，不提特殊的苏家，与其他天将世家相比，根本就不是一个地位。

    若孙儿也是八境天人，又何必她这个老太太出面？

    想到自己那天赋优秀，却死在战场上的儿子，老太太就是心中一痛。

    如今，自己年岁已高，活不长久，等自己寿终，褚家也要走入绝境了吧。

    因此，她明知那元和帝也不可信，但也必须要行险一搏，看是否能续家族气运。

    老太太推开孙儿，连呼带喘的起身，她咳嗽了两声，沙哑道：“好一个宁真人，好一个道宗宗主！”

    “那是什么神通，为何老身从未听说过？若早知道宗有此大神通，老身也不会自不量力，去挑战真人了。”

    刚才宁易那道神通，即使是与其为敌，老太太也心生不可思议。

    从那‘门’中透出的道韵，简直就是直指阴阳大道本身。

    若不是见宁易气息稳定，她都要怀疑宁易动用了绝圣神兵。

    老太太气势已弱，宁易为了展现自己容人之量，这时自是不会继续咄咄逼人，他洒然一笑，慢条斯理道：“本座自取回地幽阴权，与我道宗的天衍阳枢合一，让阴阳道枢再现世间！”

    “本座花费半年时间闭关，于阴阳道枢中领悟这阴阳大道的神通，倒是献丑了。”

    老太太呵呵尴尬的笑，其他人脸上的笑容也是定住了。

    听听，听听，这是人话么？

    闭关个半年，就领悟这种无上神通，你让他们这些人怎么活？是不是该找个地方拿刀自尽？

    “老身佩服，真人如此神通，近乎有绝圣神兵之能，不要说这大周千年，恐怕自有人类以来，就没人有真人如此天赋！”

    老太太依然心有不甘，她又是道：“……但是真人是否想过，我们这次的敌人可是皇室的那几个老怪物。”

    “那几个老怪物可是修成了天人巅峰，更是执掌两件绝圣神兵，或还有天人之姿，就算真人实力再强，同样掌管绝圣神兵，就有胜利希望？”

    宁易冷哼一声道：“若是人还没见到就直接认输，那还修什么武道！老太太你真是年纪大了，竟能说出如此懦弱之语。”

    “本座从不在乎有几成胜算，本座就是要与这天争，与地争，与那人争！”

    “况且，本座又不是独身一人，有众多天策府将士们跟随，又岂会惧怕！”

    宁易声音郎朗，隐隐间，把自己当做了天策府领头人。

    但他这番话语，对这些热血的天策府将士而言，正是说在了他们心坎上。

    “好，说的好！”

    “真人说的对！”

    “我们就要与天争，与地争，与那人争！人若不争，直接认输，那还不如回家种地！”

    “呵，你若这样回家，恐怕你老家种地的老农，都看不起你。”

    “哈哈！”

    “哈哈！”

    “……”

    有人大笑，有人嘲弄，但都是对宁易轰然叫好，看向褚家老太的眼神，就仿佛不认识她一样。

    这老太太，可能真是年纪大了，一点都不像是他们天策府的人。

    丢脸，太丢脸了！

    只希望宁真人，不要以为他们也和这老太太一样，是个贪生怕死之徒。

    这时，

    洛青婵上前一步，她来到宁易身边，与他并肩而立。

    她笑道：“我自是会与师兄在一起。”

    只见洛青婵气势徒然升起，有强大的元神之力瞬间镇压四方。

    刹那之间，世界似乎被定格，一切的声音都是消失。

    所有人都是震惊的看向洛青婵，看着她背后有五彩的凰在鸣叫中飞腾天地，焰光照耀大千。

    那凤凰口衔古琴，琴弦拨弄，有天音骤然从虚空中传来，似是讲述着无上大道，天地和鸣，人心化天心！

    “八境天人！”

    “绝圣之姿！”

    “绝圣神兵？！”

    “……”

    一众天策府之人都是哑口无言，难以置信的望着洛青婵，怀疑自己是不是在做梦！

    洛青婵身上那蓬勃的元神之力，代表着她已是八境天人，虽然境界还不高，但也是第一境。

    而那人心比天心的异象，正是将神魂修成完美才有的绝圣之姿。

    至于那古琴，一个音符就如天音大道，哪怕是天人境都无法揣摩其意，必然是真正的绝圣神兵！

    但是怎么可能？

    这位九公主怎么会是天人境，还有绝圣之姿？那绝圣神兵也从未见过，又是从哪里冒出来的？！

    宁易默默无语。

    小青婵学坏了，竟然也学会了装逼，还要借我之势！

 第623章 无路可走

    那名不见经传的皇室九公主，竟然是一位八境天人，还有天人之姿……更有绝圣神兵？！

    一众天策府将领惊愕不已，如在梦里，这发生的一切实在是太出乎预料。

    这位九公主年岁才多大啊，也不过二十而已，甚至比道宗宗主年纪还小，过去也没有展现过什么惊人的才华。

    或许对比一般人，洛青婵已是天骄级别的人物，但是和宁易、玄女这些最顶尖的天骄比，依然差距甚大。

    尤其是过去的洛青婵虽有名气，但她的名气也只不过是在弹琴奏曲上，其还是因为宁易的声名鹊起，才跟着有了名。

    但如今，突然发现这位皇室九公主竟是不落那两人，甚至可以说天赋才情好像还更强，这过去难道她一直在韬光养晦？

    若真如此，那这位九公主比想象中的更加可怕，可谓是城府极深。

    只是看道宗宗主的样子，他又并不意外，莫不是这两人早有预谋？

    几位天策府的高层突然觉得，天策府是不是被这两人给算计当了枪使。

    但转念一想又不对，是元和帝先动了雍王一脉，让天策府唇亡齿寒才决定对皇帝动手，这和宁易以及洛青婵都没关系，他们最多是顺势而为。

    此时天策府已是骑虎难下，没有选择。

    而从另一方面想，己方有两件绝圣神兵，一下子抹平了与皇室两件绝圣神兵的差距，胜算大大增加，这对天策府是好事。

    褚家老太眼中精光一闪，她觉得自己又找到了攻讦点，说道：“好一个九公主，竟然藏的这么深！”

    “九公主你这个凰族中人，谋篡皇位，是不是其中又藏着什么阴谋诡计，要对我人族不利？”

    到了这个时候，她依然没放弃分裂天策府的举动。

    宁易哂笑道：“老太太此言差矣，凰族的历史在场之人都知晓一二，凰族早已是与人族气运绑定，其反而是最不可能背叛人族的。”

    “况且青婵是圣祖后裔，名正言顺，我现在越来越怀疑，你们褚家根本不是针对我，也不是针对青婵，而是想要针对天策府，该不会你们褚家的目的，是想让天策府内讧吧？”

    见着宁易那似笑非笑的表情，褚家老太心下一突，她冷哼道：“休要胡言乱语，我褚家乃天将世家，与天策府一荣俱荣一损俱损，还容不得你来置喙！”

    她又是看向天策府众人，沙哑着声音道：“老太太我身上受了伤，需要去调养，今日就不奉陪了。”

    “若是天策府有了什么决定，直接通知我就是，我褚家自会配合，我们走！”

    老太太一把抓住褚家家主，带着人离去。

    天策府众多世家之人也没拦她。

    刚才被宁易一招所败，老太太丢了大脸，这时再拦她，反而会让她怀疑是故意的，平白招惹，最后再弄成仇人。

    待褚家老太带着人离去，作为地主的尉家家主尉重道：“各位家主，真人还有九公主，我们不妨换一个地方说话。”

    其余天策府之人知道，这是上面要谈事了，具是主动退去。

    ……

    尉家外，一辆辆马车离去。

    褚家老太坐在马车上，脸色突然煞白，剧烈咳嗽起来，她捂着自己的胸口，恨声道：“那道宗的小子真是好歹毒的心，将我伤成这样！”

    虽然骂着，但是她语气中却满是凝重和惊惧。

    就算与那道宗宗主不对付，甚至可以说是敌人，但老太太也佩服那年轻的宗主实力强大无双，更是创造了如此惊天动地的大神通！

    她好歹也是一位接近‘种道’的八境天人，却是接不下一招，真是难以理解。

    “祖母，您没事吧？”

    褚家家主神色担心，凑过来问道，他又是咬牙切齿：“……那该死的道宗宗主，竟对祖母下手这么狠毒，若有机会……”

    话音未落，褚家老太就是给了他一巴掌，怒声道：“闭嘴！我骂他几句就骂了，你又有什么资格？”

    “道宗有天机术数的神通，以你宗师修为，若是有敌意，恐怕会为其感知，你祖母我年纪大了，没几年好活。”

    “现在我活着，还有那不要命的同归于尽的法门，尚且让那道宗宗主投鼠忌器，但若我不在，他想杀你如杀鸡狗！”

    越是接近寿命将终的八境天人，越没有人愿意招惹。

    这些八境天人不甘心自己寿终正寝，又苦无晋升之法，本就是心中负面情绪积累。

    谁若招惹这类天人，落人脸面，这些快死的八境天人，真没准就直接自我引爆。

    一位八境天人同归于尽的手段，没有人愿意直面，都是唯恐避之不及，那是真的拼命啊！

    褚家家主面露惊慌，他急切道：“祖母，您不会死的，咱们还可以去找其他的延寿之药！”

    看着孙子那害怕的表情，褚家老太摇头，心下更是失望。

    “找不到什么延寿的药了，能吃的都吃了，时代也已经不同，许多当年的延寿的药物早就消失灭绝。”

    “若是你有所成就，我也不用担心，但你现在这样，老身也得为身后事做打算。”

    听着祖母叹息之语，褚家家主面露尴尬，低下头去。

    褚家老太又道：“这次老身离去，也不是畏了那道宗宗主，而是我们褚家做的事，很可能被尉家还有夏侯家发现了，他们两家的表现不对。”

    褚家家主惊慌失措：“那怎么办？祖母，要不咱们还是别做了吧，咱们好歹也是天将世家，就应该帮天策府的！”

    老太太唉声叹气：“你以为我愿意吗？我们无路可走了，就要一条路走到底。”

    “那九公主竟然有如此之能，我们得去找陛下汇报。”

    待自己死去，以褚家现在的状态，也一定是被人吃干抹净，必然消亡。

    既然横竖是个死，那不如在临死前拼一把。

    她一生征战，不在乎去赌命！

    ……

    尉家密室之中，除了褚家之外，其余天将世家的几代掌事人，以及宁易还有洛青婵分主客落座，正在商讨此时局势。

 第624章 想看青婵和师姐打架

    密室之中，尉千山这位尉家的少家主，此时似是变成了下人，沏茶倒水，为各位贵客送上香茗。

    此时此刻，这各大世家的少家主，已是成为了地位最低的人。

    各自品过香茗见过礼后，客随主便，众多目光都是看向了当今的尉家家主尉重。

    尉重老神在在，身为安国公，参与过无数朝会，亲历过诸多战场搏杀，对这场面轻车驾熟，心中镇定。

    斟酌了一番语句后，尉重缓缓开口：“诸位家主，我们此时与元和帝已到了剑拔弩张，恐怕要见刀兵的时候了。”

    “此时我们已无路可退，若退一步，恐是万劫不复，那些皇室的老家伙们都已经确定参与了进来，我们只能成功，不许失败！”

    若没有那些老东西参与，他们这些天将世家也不会做的这么绝，因为还有退路。

    就算失败了，也必然是他们和元和帝都是元气大伤，大家默默回去舔舐伤口。

    但那些老家伙参与就不一样了，这是准备你死我活。

    那英气十足，面容绝色的夏侯家夏侯缨铿锵有力道：“我夏侯家可从幽州调遣十万军。”

    此话一出，那些天将世家小一辈子都是神色动容。

    这是真要逼宫，要造反了啊！

    只有那些老一辈的人面色平静，这是他们早就决定好的。

    还是老样子，皇室的老家伙们介入，就代表着他们无路可退，退则必死，那些执掌了绝圣神兵的老东西，他们不是皇帝，不会在乎其他。

    甚至这些老东西，恐怕早就想铲除天策府了，只不过过去有圣祖压着，他们不敢轻举妄动。

    尉重缓缓道：“我尉家可从澜州，同样遣十万军！”

    项家与尹家家主对视一眼，沉声道：“我们两家不比你们，虽然妖族气运被破，妖族已转守势，但雍州之事不可不防，我们还是要留下足够大军防备妖族，我们两家可以联合出十万军！”

    尉重说道：“边境之事同样重要，莫不要因为这些误了大事。”

    这时，苏瑾瑜也是接话道：“玄甲军因崇辉之顾，如今人手捉襟见肘，又要维护新打下来的妖族领地，苏家却是不能再出更多人手。”

    “不过崇辉之事经过应天学府宣传，如今他名声已是臭不可闻，除了他的一些铁杆派系，大部分被他带走的玄甲军将士以及中下层军官，现在都是惶惶不安状态。”

    “我可亲自前去游说，想来也能增加一两万人。”

    尉重道：“玄甲军乃精锐中的精锐，一两万人也是足够重要。”

    其余天将世家都是点头。

    虽说苏家能带来的援助少，但他们也深知如今苏家的局面，以及雍州那边的境况，自不会在这种事上不满。

    相反，苏瑾瑜还能派来人手，已是不易。

    尉重身为主家人，又是关心问道：“贤侄女，应天学府那里情况如何？”

    苏瑾瑜道：“各位长辈不用担心，应天学府虽内部有混乱，但也会派来人手支援。”

    “天下士子皆与应天学府有关，到时只要登高一呼，士子们必是举起手中之笔，对元和帝口诛笔伐，届时将民心所向！”

    有的时候，一支笔的能力要远超一把剑。

    不管天策府与应天学府这些人有怎样的理由，只要对元和帝发起叛乱之举那都是以下犯上，不占大义。

    但只要掌握了舆论手段，就可以让元和帝民心向背，从而改变认知。

    正是因为应天学府掌握着这样的舆论武器，元和帝才是对应天学府不满，想要夺回大权。

    一个军权，一个舆论和教育权，这就是元和帝最想要的。

    这时，尉千山担忧道：“各位长辈，元和帝一直没有动静，也不知他有什么手段想法，要小心他突然发难。”

    宁易笑道：“这到不用担心，天策府保家卫国之名，世人皆知，若元和帝没有任何理由借口对天策府主动动手，那就是动了大周皇室统治的根基。”

    “他只能安静的等待我们先动手，才可反击。”

    大周千年来，一直的教育都是天策府如何如何保家卫国，如何为了国家安定所付出的牺牲。

    这都是为了让年轻人参军，给予军人地位所必须的宣传，同时也是大周的统治法理和根基。

    若元和帝没有借口就对天策府主动出手，必会让统治不稳，他现在就是要见招拆招。

    尉重说道：“真人所言甚是，主动权在我们这里，若他不是权力欲太重，对雍王动了手，我们若不是害怕被一一击破，又哪里会去反他。”

    紧跟着，他又是看向洛青婵，郑重道：“……殿下，若我们推翻元和帝，当尊殿下上位，但也请殿下给予我们一个保证！”

    过去，天策府愿意尊洛青婵，是因为她是女子，又实力不足，登上皇位后也不会闹出事。

    但此时知道了洛青婵有如此实力，他们也是心中担忧，万一洛青婵当了皇帝，是一个加强版的元和帝怎么办？

    如果可以的话，他们不想选洛青婵，但现在箭在弦上不得不发，没有机会再去做选择。

    若不选洛青婵，那就会失去宁易和洛青婵这两大助力，让失败的可能大大增加。

    两权相害取其轻，还是先选择更容易成功的道路再说。

    洛青婵从座椅上起身，她一双淡金色的美光扫过在场众人，细语温柔，又极具威严气势的道：“圣祖初建大周，只封了苏家一位王。”

    “如今，圣祖以身殉道，破了妖族气运，正应是我人族大举进攻，证得天命之时！”

    “若我登得帝位，必将举大周之力，消灭我人族最大的敌人，届时，就要全仰仗各位天策府的将士们了！”

    “青婵可起誓，若各位天将世家立下功劳，那妖族被攻下的领地，可做为各家封地，这大周也不一定只有一位雍王。”

    洛青婵语气决然：“……金口玉言，如同九鼎！”

    洛青婵这是用王位以及封地来作为赏赐。

    不过这些天将世家想得到这些，就需要让洛青婵登上皇位，同时也要去打下妖族。

    但天策府并不在乎这些，他们本就是一群热血男儿，正要建功立业，留下不世英名！

    此时正是最好时机，若不是元和帝自己搞砸了，要是和天策府君臣和睦的话，这一代圣君的名声，本是元和帝所有。

    “好！殿下如此言明，我们自是赴汤蹈火！”

    宁易注视着这些天策府中人，心下暗笑。

    小青婵此举，看似是把大周给分封了出去。

    但封给这些天策府的是妖族领地，你们想要自己的领地那得先打下来。

    若按照正常情况看，现在是人族与妖族的外部矛盾。

    待有一天妖族的领地真的被人族占领，那时就是人族异姓王的封地与皇权的矛盾了。

    只是，天策府众人不知道的是，洛青婵可是万年前的凰女，在这武道世界里，只要青婵有一天成为绝圣，那所有矛盾迎刃而解。

    小青婵这是画了个大饼，让天策府帮她成帝，然后还要帮她开疆扩土。

    小青婵现在真是又有手段又聪明，这让宁易很期待，小青婵和师姐再次对上是什么局面。

    绝对天雷地火！

 第625章 不日登山见道首

    （家里遇到了很麻烦的事，今天更新晚了点。）

    洛青婵的一番话语，犹如给了众多天策府之人一颗定心丸。

    虽然这颗定心丸依然让人怀疑，但此时已经无暇再顾虑那么多。

    在天策府人看来，如今其实是他们天策府更需要宁易和洛青婵这两位持有绝圣神兵的高手，而不是两人需要他们。

    宁易是阴阳道宗宗主，他其实完全可以不参与这所谓的皇位继承之事。

    他只要转头打道回府，以他的神通实力，又持有绝圣神兵，不管最后是天策府胜利还是元和帝胜利，都不会没事去找他麻烦，给自己树敌。

    洛青婵同理，她如今既然有八境修为，有绝圣之姿，又有绝圣神兵，当不当这个女帝，对她根本无碍。

    因此，既然是己方需要对方，而不是己方需要对方，那自己吃点亏是理所当然的。

    不过天策府并不知道，宁易和洛青婵，对皇位都很需要。

    宁易是需要洛青婵登上皇位，从而有能力打开通往天上宫的大门。

    而代表凰族的洛青婵，则更需要皇位了。

    唯有坐在那九五之尊的位置上，才可获得大气运加持，让凰族走出阴霾。

    同时，身为凰女的洛青婵，其实现在身体中血脉仍有污染，若想把那部分污染排除，同样需要皇位。

    但天策府情报不足，不清楚两人的需求，自然也就只能放低姿态。

    如今，基本的诉求双方已经求同存异，接下来商讨的事，就反而简单了。

    严肃的气氛立刻疏于无形，每个人都是面露笑容，开始滔滔不绝的讨论起来。

    这时，

    宁易出言道：“这一次雍州之事，我曾事后调查，涉及此事的不光有崇辉、元和帝，其中还有一个神秘人出力最多。”

    “雍城大阵，正是为其所破，才引来万妖环伺。”

    尉家家主眸中精光一闪，低声问道：“是何人有如此能力，还敢做出这冒天下大不讳之事？”

    放任妖族进入大周领地屠戮，这绝不能原谅！

    “千机诡道门门主！”宁易缓缓出言。

    “千机诡道门门主？”

    众人都是低语：“……原来是魔道中人，那就怪不得了，那千机诡道门门主我也曾听闻，最是神秘不过，千年来无人知晓这一门的门主到底是谁。”

    “没想到连这样的人都参与其中，难道元和帝他还和魔门有染？若真如此，与魔门有染，还放任妖族，这哪里是昏君，简直是要当亡国之君！”

    天策府众多将领皆是愤怒不以。

    就算是他们逼宫，都没有将边境大军全都调回来，依然大部分留守边境防备妖族，只是调取了小部分。

    否则天策府统帅的上百万大军真的不顾一切，那元和帝一点胜算都没有。

    他们在自己家族生死存亡之际，尚且担心妖族，不会做出对不起人族之事，元和帝此番行径，已经是让人寒心。

    只听宁易又道：“除此之外，我发现归墟谷也介入其中，只不过他们参与了多少却不知道。”

    众人动容，但宁易顿了一下，又是笑道：“……归墟谷倒也不用担心，我曾与天枢剑阁的太叔牧相谈甚欢，太叔牧也愿意帮助我等。”

    “天枢剑阁与归墟谷本本就千年来不对付，归墟谷交给他们也让人放心。”

    在场之人心下腹诽，你说话能不能不要大喘气，早说天枢剑阁原来也参与了其中。

    不过宁易之言也让人神色复杂，宁易这番话无疑是在告诉他们，什么叫交友满天下，什么叫自己背后势力极强。

    就连天枢剑阁都被其调动，这可不是一般人能做到的。

    他们对宁易这位道宗宗主愈发佩服。

    只是闻言这么多势力参与，天策府众将也是唏嘘不已，他们最开始也没想到会把事情弄的这么大。

    现如今，真是大周各大势力都要参与了。

    这次皇位之争，将是大周千年以来最复杂的争夺之战。

    夏侯家的老家主，这时说道：“不管是天枢剑阁还是归墟谷，甚至是千机诡道门，他们造成的影响都不会大到超出掌控。”

    “除了这些势力外，真正最重要的两方势力，我们才是要注重。”

    众人神色都是一变。

    这位夏侯家老家主，说的是太虚玄门和悬空寺，这是真正有绝圣的势力！

    如果绝圣出手，那么他们一切的谋划都要荡然无存。

    只听这位老家主继续道：“以道首的清静，她不会支持我们，但也不会阻止我们。”

    “而那尊大佛就不一定了，悬空寺多有参与皇位之争的意思，若是元和帝与那尊大佛也达成了什么协议，有悬空寺参与，我们必败无疑！”

    悬空寺除了绝圣，还有为数不少的八境天人。

    如果悬空寺支持元和帝，再加上皇室那些老怪的绝圣神兵，己方根本没有任何胜算。

    气氛又是变的沉重下来，但是一双双的目光都是望向了宁易。

    他们知道，此时能救场的只有宁易！

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    在众人希冀的注视下，宁易缓缓出言道：“不日我将再登白云山拜见道首。”

    “帝州乃是道首的传道之地，绝不可能容忍佛家之人介入进来，若是悬空寺的和尚与那尊大佛真的出手参与，道首不会任由他胡作非为！”

    此言一出，众人都是放心的露出笑容。

    面对绝圣，谁的面子都不好使，但除了宁易。

    谁人都知道，宁易与道首关系密切，是唯一一位多次面见道首之人。

    甚至道首还亲言，他随时可以见自己。

    若他们去求道首，道首可能都不搭理，什么天策府皇室的，根本妨碍不到道首。

    但如果是宁易出面，他们相信道首一定会站在他们这一边。

    许多人对宁易，已是产生了盲目的信任和崇拜。

    看似这次事情以天策府为主导，但实则一切都是围绕着宁易，他才是那个隐隐间的为首者。

    尹家与项家家主对视一眼，说道：“待新年之后，一切皆见分晓！”

    国之大事在戎在祀，新年的节日是大周最重要的节日，不管是天策府还是元和帝，都会默契的不会在这段日子里闹事。

    先让祭祀先祖之事落下帷幕，才是好戏登场的时刻。

    所有阴谋诡计，都不如正面的实力对拼，阴谋最终都要转换为阳谋。

    双方都知如此，才是各自默默积蓄实力，等待冲突爆发的那一刻。

 第626章 谋算九鼎乾坤

    皇宫大殿，一片肃穆。

    鎏金的青铜器中燃着屡屡香烟，屋外一位位的禁军犹如雕像，守护在大道两旁。

    微风吹来，浮动着镶金戴玉的链子，让这幽深的宫殿愈发厚重，如临九天，镇压大周气运。

    殿内，有数道身影，影影倬倬，散发着神秘与威严。

    元和帝一身便服，他站在大殿之中，前方有帘幕垂下，隐约间可见两尊身影端坐其中。

    一道身影手持天机，一道身影托举九鼎，两人盘坐云床之上，似是凝聚大道，磅礴浩瀚的气息，让元和帝不敢直视，他那所谓的帝王之气，在两尊人影面前，也显得渺小卑微。

    元和帝心中扭曲，身为大周皇帝，他却发现自己此时难以呼吸，这让自诩往一代明君的他，非常的痛恨自己。

    深吸口气，元和帝镇定心神，老老实实道：“两位老祖，褚家传来消息，天策府众家众将正在尉家聚集，商讨大事。”

    手持天机图的人影不言不语，而手托九鼎的身影，则用着威严的声音开口道：“一群叛逆之人，无需理会！”

    元和帝说道：“叛逆自是无需理会，只要两位老祖出马，天策府自是手到擒来。”

    “过往千年，圣祖感怀部下后代，才是对他们心软，但他们以此为据对抗皇权，如今没有了圣祖护佑，他们还这样嚣张跋扈，竟然还有造反之意，天要诛之！”

    “不过，那褚家老太说，朕那排名第九的女儿，她竟修成了八境天人，有绝圣之姿，还掌握着绝圣神兵……这……”

    元和帝心下震撼，他怎么也没想到自己的女儿有如此天赋，过往她根本就没表现出来啊。

    难道洛青婵真的是城府极深，从小就在演戏，把他这个父亲都给骗了？

    还有，那绝圣神兵到底是哪里来的？为何从未听说。

    任何绝圣神兵出世，那都是惊天动地的大事件，哪里会这样无声无息。

    手托九鼎的身影淡淡道：“洛青婵是凰族后裔，凰族乃上古神圣之一，有绝圣神兵并不出乎预料。”

    “天人之境，绝圣之姿？只要在这帝都皇城之内，有阵法加持，就算是绝圣亲临，我等二人亦是能抵抗一二，区区八境天人，来则擒之。”

    元和帝闻言，心中稍稍放心。

    这位老祖可是七百多年前的皇室绝世天骄，不到五十岁修成天人境，纵观大周千年历史，也是仅次于宁易、玄女那些人的天才。

    不过这位老祖为人低调，成就天人后就一直在宫内静修，想要突破绝圣。

    其与圣祖一样，吃过诸多延寿大丹，寿命可达九百载，但如今其已活了七百多岁，这位老祖也开始担心自己的寿命了。

    元和帝现在已经知道了成为绝圣的条件，所以圣祖驾崩后，这皇室老祖才是会静极思动，想要在这大变局之中，夺得绝圣之位。

    一位八境巅峰，有着绝圣之姿，掌握绝圣神兵，还有帝都皇城大阵加持的无上强者，到确实不用担心。

    就在这时，

    位于这大殿之中的第四人悠悠开口道：“两位老祖，有些话现在可能不适合我听，在下就先告辞了。”

    那说话之人羽扇纶巾，身穿黑衣，外表俊朗，犹如一位贵公子。

    他嘴角含笑，透过帘子看向里面端坐的两尊天人。

    手托九鼎的皇室老祖威严道：“去吧，若有事，我会知会你。”

    那羽扇纶巾的男子拱了拱手，化为一道黑影缓缓消失。

    元和帝紧盯着脚下的影子，他慎重道：“老祖，这千机诡道门的人恐不可信。”

    幕帘后的老祖淡淡道：“是不可信，但可利用。”

    元和帝又冷哼道：“哼，朕那女儿敢反抗朕，真是没有天理，不如将她母亲打入冷宫，没准还可利用一番，用她母亲逼迫……”

    看着元和帝眸光深沉，似乎有着什么阴险打算，那手持天机图的皇室老祖终于是开口道：“荒谬，身为大周皇帝，九五之尊，却妄图利用一女子设计，真是天大的笑话。”

    元和帝吓的低下头，诚惶诚恐。

    手托九鼎的老祖眼中也闪过一抹轻蔑，他出言道：“天策府可是调动了边境大军？”

    “回老祖，他们确实调动了。”

    “可留下足够的防备妖族军队？”

    “他们只调动了部分，并没有让边防混乱。”

    “天策府倒还知道自己的职责，本座也可给他们留个全尸了。”

    元和帝担忧道：“此次调来的大军有四十五万，数量不少，禁军恐难挡住。”

    那老祖冷笑道：“你可知我为何要等着他们调集军队？”

    元和帝摇头：“朕不知。”

    老祖望了一眼九鼎乾坤，说道：“九鼎乾坤乃人族与大周气运之所在，如今大周气运绵连旺盛，九鼎乾坤只可对妖，不可对人。”

    “唯有让他们调动大军，有谋反之意，才可撬动这连绵气运，从而使这九鼎乾坤出手。”

    元和帝这才恍然。

    原来九鼎乾坤在人族气运鼎盛之时，不能主动用来对付人族自己，否则这就是陷入悖论，让九鼎乾坤自己打断自己的气运了。

    唯有天策府派遣大军，有谋反之意，从而让气运出现波动，这时九鼎乾坤才可作为镇压之宝去使用！

    “去吧，准备好一切，这次不光有皇位之争，恐怕还会有……道佛之争！”

    ……

    帝都，尉家。

    素玉的声音在宁易脑海中回响：“方才你那些话语，颇有要怂恿天策府派兵造反，这是何意？”

    素玉心下不解，宁易这人虽然是魔子，但为人有底线，他不像是那种会给这大周的稳定带来破坏的人。

    如今又不是什么战乱的大争之世，天策府此举，必然闹出不小的乱子。

    宁易轻笑道：“世人对九鼎乾坤无知，但我曾在九五楼亲眼目睹九鼎乾坤，并借九鼎乾坤领悟了无上神通。”

    “若不搅动大周气运，那九鼎乾坤根本无法使用，皇室的那些老怪，必会将九鼎乾坤封在九五楼中。”

    “九五楼是大周最重要的祭祀之所，其中还有圣祖留下的诸多阵法，我亦是无法突破。”

    “而只要天策府有了动作，那老怪必会将九鼎乾坤带在身上，在需要的时刻使用，而这就给了我最好的机会！”

    他嘴角噙着淡淡笑意，有人算计他，但他也在算计别人。

    螳螂捕蝉，谁又是黄雀？

 第627章 苏瑾瑜：他不一样！

    天策府之事已是板上钉钉，这正符合宁易的需要。

    若只宁易独身一人，名不正言不顺，想要让元和帝退位，推青婵坐上那九五之尊位，那将千难万难，甚至根本不可能实现。

    毕竟，此时大周尚在鼎盛时期，甚至因为妖族气运被破，大周反而处在了人族历史的最高点。

    天下稳定不乱，百姓们都愿安居乐业，若无风浪，则难浑水摸鱼。

    然而元和帝走了一步臭棋，将天策府逼反，这也让宁易有了可趁之机。

    此时不参与进这皇家之事，未来很长一段时间都将没有机会。

    一番商谈后，宁易与天策府各大世家之人告辞，离开府邸，坐上马车。

    待众人离去，尉家祖孙三代依然齐聚一堂。

    当代安国公尉重问向儿子道：“千山，你觉得宁真人如何？”

    尉千山没有多加思考，直言道：“真人不论天赋才情，还是为人处世，我不如也！”

    尉重没好气道：“你当然不如，我又没问你这个，你能说些我不知道的吗？”

    尉千山一阵尴尬，问道：“爹，孩儿知道的您都知晓，我又哪里能说出您不知道的？”

    尉重摇了摇头，说道：“我是在问你怎么看待这件事，你认为这位道宗宗主，会不会在算计天策府，在算计尉家？”

    尉千山终于是开始思考，言道：“我在真人尚未崛起之时就已认识，孩儿或许阅历不及父亲和祖父，看人不准。”

    “但孩儿认为，以真人的智慧，不可能对天策府，对我尉家没有算计，但他这个人尚有底线，不会轻易将我们出卖。”

    “我们如今是盟友，真人自会以对待盟友的态度对待我们。”

    安国公这才满意点头。

    尉家上一代家主说道：“千山此言甚是，那道宗宗主根本不必参与进这皇位之争，不管怎么看都对他没有什么太大好处。”

    “但是他依然参与了，说明这其中必是对他有益，他的确是在利用天策府。”

    “但所谓盟友，就是互相有利益需求，互相付出，他利用我们，我们何尝不是在利用他。”

    “这位真人权力心并不重，但却有帝王手段，若真让九公主登上大位，我们天策府终要受到掣肘，被管制严格。”

    安国公笑道：“父亲，天策府终归是臣，皇帝是君，若不是元和帝刻薄寡恩，又有铲除我们天策府的心思，我们又何必反他？”

    “国有国法，家有家规，只要九公主登上大位，不以君位僭越国法对付我等，我们天策府本就应在这规矩内行事，嚣张跋扈是灭亡之道。”

    “我们得祖先之萌荫，享千年之优待，若是家族因享乐而亡，那是后代子孙教育的问题，咎由自取。”

    “但若我们还抛头颅洒热血，族人每每牺牲报效大周，征战沙场，却因皇帝权欲而亡，那才是苍天不公！”

    前代家主大笑道：“好，不愧是我的儿子和孙儿，你们既然事情看得清，我也就放心了。”

    “有你们在，家族三百年内，不会出错！”

    ……

    马车之内，宁易盘腿而坐，其两侧分别坐着洛青婵和苏瑾瑜。

    苏瑾瑜言笑晏晏，为他倒了一杯茶，轻声道：“宁兄如今身份贵为道宗宗主，若还住在云韶院，实在是与身份不符，不如住到我雍王府去如何？”

    不待宁易回答，她又是道：“……非是瑾瑜不喜宁兄选择，也不是想要左右宁兄的想法。”

    “而是那云韶院是天岳商会的产业，天岳商会必是元和帝的支持者，而且那韶音……我总觉得她有问题。”

    “况且，我也希望宁兄能够保护我。”

    宁易微微侧首，看向苏瑾瑜那女仕打扮的绝色容颜，说道：“保护你？”

    苏瑾瑜回道：“嗯，如今的帝都波谲云诡，多少势力隐藏其中，有人喜欢堂堂正正与人对决，但总有小人，擅使阴谋诡计。”

    “我如今有七境修为，若在其他地方，自是无有畏惧，但在此时的帝都，不到天人境者，谁敢自忖安全？”

    “我苏家人丁稀少，却在天策府内有重要地位，若有人想要对付天策府，一定会先对我不利，这帝都可不是苏家地盘。”

    “因此，我邀请宁兄入住王府，也是为我生命安全着想，在我府上，更不会怠慢了宁兄。”

    苏瑾瑜一板一眼，也不隐瞒自己的担忧，直言告诉宁易自己需要他，又露出那小女儿担惊受怕的表情，让人心生怜爱。

    宁易正要回答，坐在宁易左手处的洛青婵噙着淡淡微笑道：“表姐可是雍王之女，曾率领玄甲军于前线杀敌，威名赫赫，有女将之风，可不是柔弱小女子。”

    苏瑾瑜斜眼看了洛青婵一眼，同样嘴角含笑道：“青婵表妹此言差矣，此一时彼一时，那时我有玄甲军保护，又在战场之上，军阵已成，自是无所畏惧。”

    “但府中就算有将士们在，又能有多少？兵家阵法需看人数，若人数不足，阵法难成，我天策府之人又不善斗法，只擅兵家杀伐之事，天策府历史中，多有将领被妖族高手暗杀，此事我不得不防。”

    洛青婵再接再厉道：“玄甲军的罗老将军就在府中，他是八境天人，有他保护，就算玄甲军人数再少，军阵也成，哪怕同样是八境天人前来暗杀偷袭，表姐也无需在意。”

    两人针锋相对，谁也不让谁。

    苏瑾瑜摇了摇头：“老将军是男子，不能与我住的太近，又君臣有别，若真遇事，恐来不及救援。”

    洛青婵不服气：“师兄也是男子，表姐你可是应天学府的天骄，不懂男女授受不亲？”

    苏瑾瑜一句话杀死比赛：“他不一样！”

    洛青婵呼吸一窒，抱住宁易胳膊，撒娇道：“师兄，你来评评理~”

    宁易认真理性思考，给出了自己的结论：“瑾瑜所言没错，她绝不能在这个时候出事，我还是住进雍王府中，保护她的安全重要。”

    苏瑾瑜刚露出胜利微笑，就见洛青婵若有所思：“师兄说的也是呢，那不如我也住进雍王府里，有我和师兄一起保护表姐，表姐就更安全了。”

    苏瑾瑜脸上的笑容消失了。

    我这算赢了还是输了？

 第628章 姐妹终要相见

    云韶院，韶音左等右等，并没有等到宁易回来。

    她坐在花园中，弹着小曲，歌声婉约。

    突有一阵微风吹来，拂动着园中青竹，韶音面色一喜，手中弹奏的动作停下，连忙抬起头来：“公……子……”

    韶音脸上的笑容渐渐收起，忙不迭的起身，恭敬行礼道：“见过门主！”

    出现在其面前的男子身着黑衣，羽扇纶巾，笑容明朗素有书生气，乍一看还以为是应天学府的学子。

    晦明子面带笑容的看着韶音，打趣道：“你以为是那位道宗宗主回来了？”

    韶音慌张道：“弟子只是要完成门主派给的任务，才是要装模作样。”

    晦明子摇了摇头，他打开折扇，轻轻晃动的道：“你不是我弟子，而是隐宗弟子，不过我这个门主的命令你确实要听从。”

    “至于你久等的那位道宗宗主，这时候已是去了雍王府，早就把你忘了。”

    韶音面色不变的道：“道宗宗主风流倜傥，不论是皇室九公主还是雍王的郡主，都比我姿容秀美，更是身份高贵，把我忘了也没有什么。”

    晦明子转过身，背对着韶音，悠悠道：“你口中有怨气。”

    “弟子终归是一女子，被其他女子比下去，自是心中不甘。”

    “你还有着愧疚，你愧疚自己欺骗了道宗宗主，无地自容，你对他恐是动了真心。”

    韶音心下一惊，心脏没来由的快速跳动了一下，她惶恐不安道：“弟子并无他意！”

    晦明子笑道：“不用这么害怕，我没有要怪你的意思，那位道宗宗主异于常人，对人的情绪极其敏感。”

    “你若动真心，他或许还会饶你一命，你若真的心中只有欺骗，那我可能都救不了你，毕竟我可不会为了你区区一位弟子，就去和道宗宗主拼命。”

    他转过头来，看到韶音握紧的双拳，笑着说道：“……你又何必自己欺骗自己，你演技并不如何高明，抵不住那位道宗宗主的火眼金睛。”

    “况且，我那徒儿却有天赋，她也早就怀疑起你这个侍女了。”

    韶音嘴唇干涩的道：“那为何……公子他不说出来？”

    “说出来如何，不说出来又如何？”

    晦明子手摇折扇：“……他根本就不在乎你是否把他的情报报告给我，甚至你报告给我的内容，我还怀疑那是不是都是他演给你看的。”

    “我知你在害怕什么，担心什么，这一点你暂且可以放心，我与那位道宗宗主没有深仇大恨，与他不是敌人。”

    顿了下，他又失笑道：“……最起码现在不是敌人，我有我的打算，他有他的计划，但至于未来如何，就没人知道了。”

    天上的明月被乌云遮蔽，当韶音再次抬起头来时，晦明子的身影已是消失不见。

    唯有一道回音在这院中流转。

    “去告诉你的师傅，让她记住，她是我千机诡道门的隐宗宗主，你是隐宗弟子，不要参与进任何事来。”

    “我千机诡道门一脉单传，若事出有变，恐要有灭门之祸，她必须履行自己身为隐宗宗主的职责，若是她不愿，我这个师兄，说不得要亲自出手来清理门户，培养下一位隐宗宗主了！”

    韶音低着头，额头冷汗直流，门主在最后，对她真的产生了杀意！

    “宁公子……”

    她轻叹一声，收起古琴，落寞离去。

    ……

    雍王府，一间幽静的小院厢房。

    隔着一面墙，就是苏瑾瑜的住所。

    这样的距离对于一位八境天人来说，就跟住在一起也没区别。

    宁易点燃屋中蜡烛，他盘腿坐在云床之上，与识海中的素玉说着话。

    “素玉你就没什么话想要说的吗？”

    “本座有什么话想说？”

    素玉声音妩媚慵懒，若不是在自己识海中，宁易猜测她应该是穿着大红衣裳，举起酒壶正往水润的红唇中倒着酒。

    宁易缓缓道：“我即将登上白云山。”

    “哦？那又如何？你不会是想说，白云山乃是本座曾经的道场所在，会有所怀念吧？”

    “你知道我要说什么，又何必在这里招笑的转移话题。”

    默然了一下，素玉淡淡道：“本座是在转移话题，但本座若是让你不要去见我那姐姐，你可会遵循？”

    “不能，有些事必须要当场与道首明说。”宁易摇了摇头。

    “既如此，那本座还有什么话可说，在你来帝都前，本座就已经做好了准备，就如现在，她就在盯着我……也盯着你。”

    宁易眉头一挑：“道首在盯着我？”

    “你以为呢？就算你天赋再高，绝对的境界实力在那摆着，她又主修神魂，哪怕是一直盯着你，你也察觉不到。”

    素玉哼了一声：“……也就是本座与她本是一人，命中相连，才是能察觉到那隐约的视线。”

    她的神色似是略有复杂：“本座不是一个喜欢逃避的人，既然逃不开她，那就大大方方相见。”

    “也让她给本座一个说法，当年就是她亲手将我封印在那魔渊中，我要问问她当年到底是什么心情，如今又要如何赔偿我。”

    “我也要看看，她还把不把我当做姐妹，当不当做同一个人！呵，就算她没有这个想法，她也逃脱不了，一如我现在正在缓慢的与她分享力量。”

    识海中的素玉似是在抬头望月，宁易也没有再出声。

    这对姐妹间的事，他能做的也只是在一旁静静观摩。

    ……

    与宁易相隔一面墙的另一处小院，苏瑾瑜手提着灯笼，走进洛青婵的院中。

    洛青婵坐在石椅上，面前的桌子处摆放着一张古琴与一根翠绿的箫。

    她看到烛火的光，微微抬起螓首望向院门，问道：“瑾瑜姐这时来找我，可是有事？”

    苏瑾瑜进了院中，她将手中的灯笼挂在斜梁上，漫步到洛青婵对面坐下。

    烛火映照着两人的脸，苏瑾瑜轻声道：“我有些话想要与表妹你说，是事关宁兄的。”

 第629章 凰女：原来我是文盲？

    “关于师兄的？不知瑾瑜姐，又要与我说什么关于师兄的事？”

    洛青婵一身青色裙摆，她不似玄女那样高贵冷艳，也没有素玉那般的多姿妩媚，但是洛青婵自有一股楚楚可怜，秀丽端庄的美。

    比之玄女那般不近人情的高高在上，比之素玉那样如有毒的罂粟花，洛青婵虽也贵如神女，但却反而更有亲近之感，与她在一起，不会有那么大的压力。

    洛青婵从石椅上起身，莲步轻移走入屋内，不多时她端着茶壶茶杯走出，将盘子放置于桌子上，笑意盈盈道：“瑾瑜姐请用。”

    苏瑾瑜不等洛青婵有所动作，主动的接过茶水，为两人倒了杯茶。

    温热的茶落入白瓷的杯子里，冒出袅袅白烟。

    此时已是隆冬时节，但洛青婵和苏瑾瑜都穿着单薄，两人俱是武道高手，气血翻滚之下，些许的寒意根本无法近身。

    “青婵是客，应当由我这个主人家来做这些，要不岂不是怠慢客人？”

    话语看似随意，但洛青婵却从苏瑾瑜口中闻出了一些强势。

    不管是身为凰女的万年阅历和经验，还是洛青婵与苏瑾瑜的熟悉，她都知自己这个表姐，其实是个性格要强的人，同时，她无愧于雍王之女的身份，就如那战场上的女将，足够的坚毅果敢。

    洛青婵很欣赏苏瑾瑜的性格。

    甚至在恢复凰女的记忆前，她对苏瑾瑜还有隐隐的崇拜。

    苏瑾瑜为人洒脱，不惧生死，做事全凭书生义气，曾经与宁易关系一般时，就愿意在元和帝面前为他担责，知自己命不久矣，也能微笑面对。

    那时的洛青婵，是希望自己能成为苏瑾瑜的样子。

    而现在的她，也依然欣赏这份洒脱的态度。

    苏瑾瑜光是这份心境，只要按部就班，未来成就天人不在话下。

    但是，

    洛青婵淡金色的眸子一寒。

    自己已经不是过去的自己，若表姐还想要用这种强势就让自己认输求饶，那是万万不可能的。

    既然你抱着攻击性而来，那我也就不客气了。

    洛青婵嘴角含笑，意有所指道：“我与师兄都是外人，倒是要麻烦瑾瑜姐姐了。”

    呵，你说我是外人，但我和师兄才是一起的！

    苏瑾瑜正在倒茶的动作顿了一下，眼神惊疑不定。

    之前她就察觉到洛青婵性格有所变化，只是还以为是错觉，如今再一试探，这个表妹果然是变化很大。

    并不是说洛青婵换了一个人，只是她变的更加成熟，意志更加坚定了。

    过去的洛青婵终归是性子太软了一些，苏瑾瑜本以为洛青婵会有如今的性格，还需要一番经历和历练。

    也不知她最近遇到了什么事，才会有如此变化。

    人教人永远教不会，但是事教人，一教就会。

    多少人就是经历了一些事后，才是从懦弱变的坚强，逃避变的勇敢。

    当然，也有人是一懦到底，那样的人只会让人不耻。

    “表妹一段时日不见，却是变化真大，差点让我认不出。”

    苏瑾瑜略一沉思，笑着说道。

    “是嘛，人总是会有成长的，但我依然是我，没有任何变化。”

    洛青婵端起茶杯抿了一口，非常肯定的说道。

    她不愿让人觉得，现在的她已经不是她了。

    “我并没有说不好的意思，反而我觉得现在的青婵更成熟。”

    燕国的地图并不长，这时的苏瑾瑜终于是图穷匕见：“……所以，我也相信如今的青婵，更能理智的与我聊一些话题。”

    “比如呢？”

    洛青婵垂下螓首，轻声低语。

    苏瑾瑜正了正脸色，说道：“比如，我一颗真心，寄于宁兄身上，对其又敬又佩，又珍又爱，对这份发乎于心的情感，我不会逃避。”

    洛青婵绣眉微蹙，她说道：“师兄曾救表姐多次，这份感情不一定为真，或许仅仅只是恩情，还请表姐明鉴，不要因一时冲动，在未来后悔。”

    “况且你这样的感情，对师兄岂不是不公？”

    宁易曾前往东海，为苏瑾瑜求得救命之法。

    也曾在雍城危急存亡关头现身，救苏瑾瑜于万妖之中。

    洛青婵正是以此为据，来劝说苏瑾瑜的感情是‘感恩’，而不是爱意。

    苏瑾瑜大大方方，声音清脆明朗道：“死生契阔，与子成说，执子之手，与子偕老！”

    “真正的情感，正是历经生与死的考验后依然去选择相守，去选择相爱，宁兄多次救我性命，岂不正是说明我们生死相依？”

    “圣人曾云：报生以死，报赐以力，人之道也，我乃应天学府弟子，当知恩图报，宁兄对我有多次救命之恩，我当牛做马以做报之，可有错？”

    “又曰：子之学，莫若廓然而大公，物来而顺应，真正的情感，是要看到对方整个人，不应局限于一个所处的位置与角色，更不应因宁兄对我有恩，我就回避，不敢直视自己感情。”

    “青婵，反而是你着相了，是你将崇高的爱情施加于恩情之上，胡搅蛮缠，将两者的意思混淆，我顺应自身情感，何错之有？”

    苏瑾瑜一番据理力争，咄咄逼人，口舌之言犹如御笔，其在情感之上，比之武道修为更加犀利，更加可怕。

    雍王之女站在洛青婵面前，居高临下，犹如一道巨大的黑影将洛青婵笼罩，让她慌了手脚。

    论说辞，她真说不过苏瑾瑜这应天学府的优秀弟子！

    冷静，冷静点，青婵，你不必害怕她。

    你如今已是凰女，高贵万方，更有万年的阅历经验，难道还比不过一个苏瑾瑜？

    洛青婵苦思冥想。

    糟糕，凰女虽有万载岁月，年岁远超万年，但并没有爱上过一个人，没有情感经验。

    尤其凰族都是恋爱脑，爱上一个人就根本不顾及那么多，哪里还会思考其中的问题？

    好，既然没有情感经验，那就以口舌辩论，让苏瑾瑜心服口服。

    洛青婵再次翻找经验、知识与阅历。

    但很快，她的脸色就是黑了下来。

    人族文明与文化，是自大周建立以来才有的。

    过去万年，人类茹毛饮血，哪有什么文化，凰女虽然尊贵，但也不懂这些。

    大周建立以后，凰女就被封印在了魔渊里，根本对大周的历史和发展而出的璀璨文化一窍不通，她肚子里是真的一点墨水没有。

    如果用简单形容那就是，除了洛青婵这二十年所学，她过去万年经验其实是个文盲！

    在这方面，我……我打不过苏瑾瑜。

    洛青婵失魂落魄。

 第630章 有此三胜，玄女不足为虑！

    见到洛青婵那失魂落魄的表情，苏瑾瑜忍不住偷偷一笑。

    看样子小青婵一点都没变，还是过去那个笨笨的小青婵啊。

    还是那么可爱！

    不，也不能说青婵笨，其实青婵一点都不笨，在大是大非问题上，更是能够把持自我，她只有在感情方面，才会自乱阵脚，总是脑子不好使，转不过弯。

    苏瑾瑜并不知道，这其实是凰族的特质。

    凤与凰本是一体，一阳一阴，都是各走极端。

    曾经凤族的男子极度痴情，凰族的女子极度深情，两者正是完美的组合。

    但凤族早就被灭，如今只剩了凰，所谓的凤凰也变成了唯一一种形态。

    而凰族那极端的阴性却没有任何改变，依然是钟情于所爱之人，这份钟情，在这万年来也伤透了多少凰族女子的心。

    万年前，凤族与凰族的结合最被看好，两个族群的特性完美相合，可谓比翼双飞，几乎所有凤与凰的组合，都是痴痴缠缠，没有分手的可能。

    当然，也并不是凤族之人必然爱上凰族，凰族必然爱上凤族。

    两族男女多有爱上其他族群的人。

    但结果来说就不一定好了。

    凤族之人可能遇到绝情的女子，从而被伤透了心，却依然不管不顾当龟男，女人在怎么伤害自己，也只认一人。

    同理，凰族女子爱上一个人，也会一生只认一人，从不管自己所爱的男子是否多情滥情，是否将其抛弃。

    凤与凰，多为伤心人，各走极端，终要为情所困。

    洛青婵心下难过，为自己竟然比不上苏瑾瑜而忧心。

    她总是顾影自怜，但又足够乐观开朗，心中想着比不过表姐就比不过吧，人家是应天学府的绝世天骄，比对方的长处，自己是很困难。

    只要……只要能斗的过师姐那头玄鸟就行了，身为凰女，她谁都可以输，唯独不能输给玄鸟！

    洛青婵仔细一想，自己如今实力强大，八境天人，绝圣之姿，又掌绝圣神兵，已经稳胜玄女，此为一胜！

    自己还会弹琴吹箫奏曲，玄女什么都不会，此为二胜！

    那玄女从小在阴阳道宗长大，只修武道，不通文采。

    而自己从小在皇宫接受皇室教育，文采方面比不过苏瑾瑜这个应天学府的，难道还比不过玄女这个阴阳道宗的？此为三胜！

    有此三胜，玄女不足为虑！

    紧跟着，洛青婵又是暗笑，我堂堂活过万年的凰女，为何要与一个玄鸟一族的小辈去比？我胜她不是正常的吗？

    此念一出，一切愁绪云销雨霁，心中立刻松快了。

    苏瑾瑜陪在一旁，她见面有愁绪的洛青婵，很快就是露出笑容，心绪平稳下来，不禁惊‘咦’一声。

    她对洛青婵这位表妹也是佩服起来。

    这份心性当真难得，怪不得表妹能修成天人，一般人可比不了啊！

    既然如此，她也不愿藏着掖着，有什么话便都大大方方讲出来吧。

    若还对小青婵用计用谋，她反而心生愧疚，觉得对不起她了。

    毕竟，自己才是后来者。

    但，

    她不会放弃宁易。

    苏瑾瑜本以为自己性格，一生都不会对某个男子动心，最多是当成‘兄弟’。

    谁想到，突有这样的男子出现，让她魂萦梦牵，一颗心再也难为他人跳动。

    她必须要把握，这是不是此生仅有的机会！

    苏瑾瑜略一斟酌语句，她幽幽说道：“圣人有云，不孝有三，无后为大。”

    “我苏家大宗人丁稀薄，到了我这一代，仅有我一人，连兄弟姐妹都没有。”

    “我若不能开枝散叶，为苏家留下后人，未来必出现小宗欺大宗之事，天理不容也。”

    洛青婵一双淡金色的眸子望向苏瑾瑜，长长的睫毛眨了眨。

    她只是在感情上容易心慌意乱，而不是傻子，哪里还能听不出苏瑾瑜话外之音。

    “从礼法言，当一夫一妻，以婚为证，但我这人其实一直都是枉顾礼法，虽在应天学府求学，却不喜管教。”

    洛青婵默默点头。

    自己这个表姐的确是很放纵。

    她的‘放纵’不是男女关系上，而是那种义气之争上，有的时候为了朋友，她可抛头颅洒热血，不顾世人眼光。

    只听苏瑾瑜又道：“父王过去曾多次催婚，他的目的其实就是想让我生下子嗣，我过去总是和他顶嘴。”

    “然，子欲养而亲不待，如今父王下狱，不知他在牢中要受怎样苦楚，每每想到，我都心有悲伤，愈发痛恨自己不听父王之话。”

    “但现在还来得及，既然父王想要子嗣，我……便生下一个孩子，继承苏家之业，但是……作为我孩子的父亲，只能是宁兄才可！”

    苏瑾瑜眸中含情，倔强又认真的道：“越优秀的男子，追求的女子就越多，宁兄红颜知己众多，风流多情，我并不在意。”

    “青婵，你我虽是表姐妹，但感情甚笃，身为表姐的我又是后来者，我不愿与你争，反而还要支持你，支持你与宁兄名正言顺。”

    “我已是不要名，不要分，难道青婵你还小鸡肚肠，容不下表姐我一个人吗？若容不下，你不是宁兄良配也！”

    这一句不是‘宁兄良配’，让洛青婵再次脑子发懵慌了心神。

    她再是怎样聪慧，一到了宁易身上，就总是痴痴傻傻。

    洛青婵忙不迭道：“我心思大度，又怎会容不下表姐！”

    苏瑾瑜面露喜色：“那青婵你是接受我了？”

    苏瑾瑜心下想着，若他们谋划成功，那青婵未来可是大周女帝，是九五之尊。

    宁兄岂不就是‘皇后’？

    而我没有名分，那就是‘皇后的情人’？

    那些被大周禁过的一些书籍里，不是经常写男子入宫与皇后偷情，想想可真是刺激！

    越是遵循礼法者，越渴望打破礼法。

    越是被伦理束缚者，在彻底放开后，越是感到快乐。

    苏瑾瑜表面正经，实则她内心就是个渴望打破束缚的女人，她就是这样性情洒脱。

 第631章 神女爱上凡人

    洛青婵已是被苏瑾瑜说的迷迷糊糊，浑浑噩噩，就似是神魂蒙上了一层面纱，遮掩了光辉，让她都无法进行理智的思考。

    凰族面对感情皆是如此，若真心爱上，就会一门心思的只念着对方，甚至会忘记族群，忘记自我，甘愿牺牲。

    不管是何人，坚持与毅力永远是最优秀的品质。

    凰族那对感情的绝对忠贞与追求，也会带来武道上的坚定与坚持，因此大部分凰族在动情之后，很大部分都会武道修为大涨，只因她们为了守护自己的爱人，守护家庭，都会精修武道，心无旁骛。

    本来，身为凰女是很难动心的。

    凰女地位崇高，一身修为惊天动地，能够凭借自我克制住凰族本有极端的性情。

    万年之前凤族依然存在，凰女尚且不会动凡心，犹如天上贵女，令人只可远观不可亵玩。

    但谁成想，凰女败于玄鸟，那圆润无暇的心境终是有了一道缺陷。

    又在千年前被道宗创派祖师所坑，染了情欲魔渊的气息。

    凰族为了让凰女浴火重生，更是借用了人族皇室的圣祖精血，让凰女彻底的染上了凡俗。

    种种原因叠加在一起，终是让凰女动了凡心，让其破了功。

    阴阳相合才是大道，孤阴则不生，孤阳则不长，凰族生而极阴，本就有缺陷。

    凰女作为凰族之祖，凰族的一切缺陷其实都是始自于她，只不过过去的凰女以武道的心境与修为压制，才没有显现。

    如今这爆发出来，身为凰女的洛青婵，比之一般的凰族之女更加痴情，更加缠绵。

    苏瑾瑜不知凰族之事，但她误打误撞，恰好戳在了洛青婵的薄弱点，让洛青婵患得患失，生怕自己擅妒，让师兄讨厌厌烦。

    她明知师兄不是那样的人，但就是走不出内心的樊笼篱笆，总会胡思乱想，哪怕是一丁点的可能，她都害怕发生。

    苏瑾瑜见此，亦是心生怜惜。

    她也没想到，自己的表妹用情如此之深，比之自己简直可用魔怔来形容了。

    一时间，苏瑾瑜心中都怪罪了宁易几句，你这样子，伤了多少女儿家的心？

    但转念一想，宁易好歹还会负责，而不是万花丛中过，片叶不沾身，他并不玩弄女子情感，只是身不由己。

    想到这里，苏瑾瑜也是心下哂笑，原来自己其实和青婵也有几分相像，自己现在就给宁易的花心找了多少理由借口，自我安慰。

    苏瑾瑜沉淀心神，她轻声细语道：“青婵对宁兄的感情，我已看见，青婵不必把我当做敌人。”

    “青婵知我性格，我虽对宁兄有意，但我却不是个合格的妻子，若真与宁兄一直在一起，相濡以沫，举案齐眉，我恐怕用不了多久就会心生厌烦。”

    “我并不是一个能够相夫教子的女人，也不喜欢过着总是平静没有变化的日常。”

    “师长就曾说我，以我天赋，武道修为应该会进展更快，但我就是在这方面静不下心。”

    苏瑾瑜自嘲一笑，对自己性格，她自我了解。

    修行武道，就是要能静下心，甚至是过着苦行僧一般的平静日子。

    但苏瑾瑜不喜这样的生活，过往她走过天南海北，如今承担了雍王的责任，她也更喜欢待在军中，带着将士们四处征战。

    她其实是个喜欢寻找刺激，甚至思想有些不属于这个时代的女子。

    只听苏瑾瑜道：“青婵应该已经知我心思，我更愿意当宁兄的情人而不是妻子，与其日日相见，不如一月一见，一年一见。”

    “偶尔的见面，才会迸发激情，我就是这样一个喜欢激情四溢的人，如此，青婵可放心了？”

    洛青婵看向苏瑾瑜，小口微张，淡金色的眸子瞪大。

    苏瑾瑜的想法，真可谓是不合礼法。

    不过大周武道为先，武德充沛，所谓的礼法都要靠后，教条礼法，其实只是定规矩，才能让社会运转。

    “你怎么这样看着我，长辈就曾说，我这人啊，如果不是在应天学府，其实更适合去魔门当个魔女。”

    苏瑾瑜笑声清脆，对着洛青婵眨了眨眼。

    这时的洛青婵，反而是犹豫起来：“这样，是不是对表姐不好？”

    “有什么不好，听你这么说，我才终于确定，你还是我认识的那个小青婵，心底总是这么善良。”

    苏瑾瑜轻声细语：“……像是你这样的女孩，最是受男人喜欢，总想要保护你，若我是男子，恐怕也要眼馋小青婵，不舍得你离开。”

    苏瑾瑜此时就像是‘色中饿狼’，她打量着洛青婵，舔着红唇道：“不过我没有什么经验，也是忐忑，待我有了经验后，就拉上青婵一起如何？”

    “越是看青婵这样，我越是想要欺负你。”

    洛青婵双手环胸，下意识往后退了几步，警惕的盯着苏瑾瑜。

    苏瑾瑜过去一直做男装打扮，与世俗不符，就知她想法是多么不同于常人。

    见洛青婵如此警惕，苏瑾瑜明媚笑道：“不逗你了，我就要去报恩。”

    “报恩？”

    洛青婵疑惑不解。

    苏瑾瑜背过身，留给洛青婵一道优美无暇的背影，她悠悠道：“宁兄文笔非凡，我曾求着宁兄让他讲个故事，写成书籍。”

    “他给我讲了一个妖族报恩的故事。”

    洛青婵起了好奇心，说道：“妖族报恩？”

    “嗯，一人族的文弱书生，曾救了一条小白蛇，小白蛇历经千年修行，终成八境天人，最后她找到了那人族书生的转世身，嫁给了他以报君恩。”

    苏瑾瑜侃侃而谈，似是对这个不符合常理的故事很有兴趣：“……这故事我闲来无事时准备自己写成书籍，到时候拓印大周，青婵你就能读到了。”

    洛青婵摇了摇头道：“一个八境大妖嫁给一普通凡人？先不说人与妖是否能相恋，天人大妖又怎会爱上凡人呢？”

    苏瑾瑜心向往之：“若妖族能遵人族礼法，其和人族又有什么区别？我倒是很喜欢这个故事，正因禁忌，才让人感动。”

    “八境大妖爱上凡人又怎样？没准这世间，还有那远超绝圣，活过万年的神女，最后也爱上了凡人呢？情爱正是如此，才让人生生世世的追求。”

    洛青婵一想，表姐说的也没错。

    她本身就是那活过万年，曾经远超绝圣的神圣，如今不也是爱上凡人，还死去活来？

 第632章 一曲‘凰求凤’

    恍惚间，洛青婵见到苏瑾瑜已经离去，幽静的小院里，只剩下了自己一人。

    她神色略有伤感，即使心中已做出决定，却又总觉得哪里不对味。

    纤细修长的手指划过桌上的古琴，她有一股冲动，想要抚琴一曲。

    凰族皆是擅长乐理，追求的正是那天音大道。

    身为凰女，没有任何凰族在对天音大道的理解上能超过洛青婵，就如她生来就有琴心，可以琴心比天心。

    而所谓天心，就是绝圣之姿，乃是神魂修到极致的表现。

    只不过过去的洛青婵魂魄不全，并不是完整的凰女，所以这部分琴心没有转化为武道的修为，仅仅只能弹琴奏曲。

    但如今不同了，已经完全恢复凰女的记忆，洛青婵可将自己的情感情绪化为乐曲，可奏乐，可伤敌。

    她倏然想到了万年前，在凤与凰尚在的时候，凰族为了大胆追寻自己所爱，以自己的乐理天赋所创造的曲子。

    那就犹如是铭刻在凰族血脉中的乐曲，只不过随着凤族被灭，凰族战败，这首曲子也已经很久没有现世了。

    洛青婵拿起长箫，抵在自己朱红色的唇间。

    箫音骤然响起，一片清冷疏离。

    在那份清冷疏离中，有着身为凰鸟与生俱来的骄傲与孤高，这样冷淡的音乐在达到高潮时，突然音色渐渐透出一股不容反驳的灼热，剥离了凰族一切清冷的表象，展露出那一颗纯粹炽烈的心。

    滔滔不绝的烈焰，化为了不可言说的千般情愫，万般情缘，音色不诉幽怨，而是以最澄澈的孤高为底，倾诉着只独属于凰族的热情与期许。

    曲名‘凰求凤’，正是表达着年轻的凰族女子，为了爱情而舍弃一切的壮烈和决然。

    走出院落的苏瑾瑜脚步一顿，她驻足停留，侧耳倾听，只觉如听仙音。

    她面露惊艳之色，忍不住低语：“青婵对乐理又有精进，真是不可思议，世上若有天音，也不过如此了。”

    即使心中饱含着对宁易那份情感的追求，苏瑾瑜此时也忘了自己的目的，只是静静聆听，唇间随着曲调轻哼。

    就在这时，

    另一方小院里，传来一声叹息：“真是雍山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑，十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。”

    话音刚落，那天音妙曲突然停下。

    洛青婵只感自己心脏又是砰砰砰的跳着，只觉宁易此诗，真是符合此情此景。

    这里是雍王府，苏瑾瑜是雍王之女，代表的可不就是雍山。

    而她乃是凰女，所谓凤凰现在形容的就是凰族。

    大周帝都正好有十二道门扉，那所谓的紫皇是在说皇帝？不，皇帝可没有这资格，师兄其实是在自诩为紫皇呢。

    这是师兄再夸她曲子吹的好听。

    此念一生，洛青婵深吸口气，让自己镇定下心神，更加认真的吹奏，将自己的情感全部倾诉其中。

    “好诗，宁兄文采真是若春华，如泉涌，也无怪乎应天学府的长辈，都是惋惜宁兄没有进入学府。”

    苏瑾瑜朗声说道，她施施然走进不远处的院落中。

    月华中，屋檐下，有一男子身穿道宗长袍，背对着众生，抬手仰望圆月，手中捧着一只酒杯，似是在举杯邀月。

    宁易转过身来，笑着说道：“前人所做诗词，我只是拾人牙慧罢了。”

    “前人？宁兄说笑了，我不敢说看遍天下群书，但也是饱读诗书，如这般绝句若真是前人所做，我又怎会不知。”

    苏瑾瑜美目温柔，轻声道：“……宁兄就是这点不好，只要一事关文书诗词，你就这样谦虚，莫不是这些东西登不了大雅之堂，让宁兄羞与为伍？”

    面前美人映入宁易眸中。

    但见苏瑾瑜身穿紫色长裙，乌黑的秀发高高盘起，一双明亮的美目若含春水，顾盼之间莹莹流动。

    这样的苏瑾瑜是少见的，她大部分时间里皆是身穿男装，亦或者是如战场上那般身披甲胄。

    即使偶尔的会露出小女儿般的风情，却也从没有如现在这般明艳动人。

    那艳丽的紫色长裙，紧裹着她玲珑曼妙的玉体，尤其是一双高耸，形如满月，哪怕是这衣裙也难以遮挡。

    苏瑾瑜并不是那种一眼见之就让人惊艳的女子，也不是如玄女那般高贵冷艳，让人不敢亵渎。

    她总是那样英姿飒爽，犹如一位最好的朋友，乍一接触很难生出男女之情，但随着与其相处日深，就让人如沐春风，莫名的心里会生出三分喜欢。

    苏瑾瑜大大方方的展现自己自己美妙的胴体，眼角含春道：“宁兄眼神尽是欣赏，瑾瑜可美？”

    宁易无法说谎，他缓缓点头道：“美，如瑾瑜的名，似是一块美玉。”

    苏瑾瑜款款行来，有淡淡的香气撩人扑鼻，她走到宁易身旁，庭院里还回荡着洛青婵的曲调，柔声道：“瑾瑜已是主动，为何宁兄没有表示？”

    “让女子久等可不是男子气概，难道宁兄还想让瑾瑜更加主动？”

    “若真如此，瑾瑜倒也并不在意。”

    美如星月的眸子就这样凝望着宁易，似是在等他回答。

    宁易沉吟片刻，说道：“瑾瑜真可谓是强势，一点都没有女子的娇羞。”

    苏瑾瑜洒然一笑：“宁兄这就是睁眼说瞎话了，我与宁兄早已了解甚深，你应早就知我性格。”

    “我可不会扭扭捏捏，遇到什么事更不会只躲在屋里哭泣，悲春伤秋，我若有意就会主动出击，即使为世人所不耻，我也不会有丝毫动摇。”

    “而且，我也不是没有娇羞，其实我心中亦是忐忑，那颗心正在用力跳动，宁兄是不是需要感受一番，才知我心意？”

    说着，苏瑾瑜如葱的手指轻轻抓住宁易的手，让他宽厚的掌心，落在自己胸膛上，

    她美目含笑：“宁兄可感受到了她的跳动？”

    何止是跳动，更多的是软香滑腻。

    素玉在宁易识海里玩味道：“此女有入我五欲宗的天赋！”

 第633章 梅花绽放，苦寒香来

    宁易觉得素玉说的对，苏瑾瑜真的有入他五欲宗的天赋。

    就比如现在，苏瑾瑜已是大胆上前，她洁白如玉的脸颊略有红晕，但那一双眸子里露出的，却是兴奋以及猎人即将抓住猎物，狩猎将要成功的激动。

    但殊不知，往往猎人总会以猎物的姿态出现，苏瑾瑜自己可能都不知道，其实，她才是那个猎物，而被动的宁易才是猎人。

    苏瑾瑜不知何时已是来到宁易近前，这位雍王之女不愧是天策府天将世家之人，总是这样的主动，绝对不会退缩。

    宁易的耳边聆听着洛青婵那清脆悦耳的箫声，似是少女在倾诉自己的情感。

    他的视线里，则是被苏瑾瑜那玲珑曼妙的娇躯所占满，鼻子间闻到的，是女子特意用的香料。

    不过最让人心中泛起涟漪的，是掌心满月般的细腻与柔和。

    苏瑾瑜一只手落在宁易的肩头，她居高临下的俯视宁易，想到自己在‘俯视’的是道宗宗主，是这天下间最是知名的绝世天骄，苏瑾瑜就是感到一股畅快从内心中涌起。

    这世间玩的最花的无外乎两种，一为读书人僭越礼法，一为文艺工作者寻求灵感。

    苏瑾瑜身为应天学府的优秀弟子，显然是一位读书人。

    作为琴艺大家的洛青婵，也是一位文艺工作者。

    虽然洛青婵不在这里，但是她吹奏乐曲的背景音，却仿佛也是参与了进来，帮助苏瑾瑜去僭越更多的礼法。

    苏瑾瑜低着头，含情脉脉的凝望着宁易。

    看着对方的那张脸，她终于是再也忍不住俯下身，与宁易激烈拥吻在一起。

    那一刻，苏瑾瑜突然感动的想哭，有一种自己多年的追求终于达成愿望的欣喜。

    当时在雍城大战后，在将战线推进到妖族领地后，她就曾想着稳住了局面就来寻宁易，与他缠绵悱恻。

    但谁知，道宗突然遇事，宁易与她告辞。

    苏瑾瑜并不是任性的女人，知道大事重要，便是没有留下宁易，目送他回去道宗。

    之后，苏瑾瑜也曾打探消息，却并没有发现道宗遇到的问题，但她相信宁易不会在这方面骗她。

    以苏瑾瑜的聪慧，立刻就能猜到，宁易急切的赶回去，应该是那个玄女有事。

    那时的苏瑾瑜也曾黯然神伤，毕竟心爱的男子与自己相处时，却一门心思的想着另一个女子，心中又怎能轻易接受。

    不过，苏瑾瑜毕竟是一个看的很开的女人，她也不会让这样的情绪影响自己。

    只要能成为宁易的情人就够了，又何必去寻求太多？

    如果寻求太多，以自己的性情，反而会不喜吧，她更喜欢这样偶尔相见的激情，而不是日日相见的平淡。

    夜晚的寒冬凌冽，但苏瑾瑜却不觉得冷，只觉得身躯火热。

    她比之宁易更加主动兴奋，激烈拥吻下忍不住滑过宁易的脖颈，更是抓住宁易的双手，为自己解除领口的衣襟。

    苏瑾瑜嘴角含笑，望着宁易道：“莫非宁兄喜欢被动？若真如此，那最好不过，我这个人其实更喜欢主动。”

    宁易坐在石椅上，不知什么时候，苏瑾瑜已经是正面与他抱在一起，坐在了其腿上。

    苏瑾瑜用力抱紧宁易的头，淡淡香味涌来，有些像是小时候被母亲抱在怀里，倒是差点把宁易给憋出问题。

    他的耳边依然能听到洛青婵吹奏的乐曲，闷声说道：“不如我抱你回屋？”

    苏瑾瑜用力摇头：“不，就在这里！”

    “在这里可是会被小青婵听到的。”

    “无所谓，我已经与她明说，她若是不愿听就自己回屋，若是想听，便在那继续听墙角就是。”

    宁易一阵无奈，果然越是知识丰富越是闷骚，只要有机会，他们内心中的变态不是一般人能够比的。

    倏然，有一片雪花飘落。

    苏瑾瑜怔然了一下，她托起一只手，看到洁白晶莹的雪花落在掌心处，被她体内的热意融化，化为雪水。

    随后，

    雪如雨水，大片而落，只是眨眼间似乎就将松柏染白，将大地铺上了一层晶莹剔透。

    “下雪了。”

    苏瑾瑜喃喃低语一声。

    就连隔着院子的箫音曲调，也是停了下来。

    “是啊，下雪了。”

    宁易与苏瑾瑜一样，同样伸手接过雪落。

    “瑞雪兆丰年，今年这场雪来的很好，来的也很巧，是不是也在昭告着我们会成功？”

    苏瑾瑜依然跨坐在宁易的腿上，她舒展开纤细的双臂，将宁易紧紧抱住。

    敞开的衣领处锁骨如竹，更是洁白香软，她似是想要用自己身体的热量，为宁易驱散风寒。

    苏瑾瑜轻吐香兰，在寒冷的夜晚化为白雾，有雪的夜晚时节，天色比之往常更亮一些，不似月光，却带着令人心安的彷徨。

    宁易搂住苏瑾瑜纤细的腰肢，笑问道：“现在要不要进屋子里？里面烧着暖碳。”

    谁知苏瑾瑜更是用力摇头，她笑道：“这雪来的真是及时，就仿佛是在为我们庆祝一样。”

    “在雪中男欢女爱，岂不是更有风情，我到觉得这是上天给我的提示，告诉我何为风雅。”

    “宁兄可曾听过将女子喻比梅花，殷红的梅花正是要在雪中绽放，才更加美丽。”

    这样说着的苏瑾瑜，她手指轻轻一动，两人束缚解除，半遮半掩。

    苏瑾瑜抱着宁易，跪坐在椅子上的腿换了个舒服的姿势。

    石头做的椅子终归搁着难受，又有些冰凉，等到不觉得冰寒了，苏瑾瑜才是望向宁易，嘴角含笑，柔软腰肢弯成一个完美的弧度，露出浅浅腰窝。

    正是梅花香自苦寒来！

    ……

    白云山顶，一座简朴道观之中。

    道首收回注意着帝都宁易的视线，她那一张看似素雅平淡，却如大自然鬼斧神工一般绝美的容颜微微抬起，望向了悠远的天空上落下的雪迹。

    道首的五官如冰冷的玉石，美丽却透着一股拒人于千里之外，不似人身，仿若只是一个死物一样的平静。

    她望着雪花落下的山巅，望着那吹来的风雪，低语道：“世间之事皆有定数，顺则正，逆则亡。”

    “也到了人生最重要的选择节点，若成，前路坦荡，若败，一切皆休！”

 第634章 登临白云，再见道首！

    大雪漱漱而下，日上三竿，苏瑾瑜难得赖了个床。

    房间一角的铜炉散发着热气，炭火燃烧，将屋里的寒意驱走，仿若春日。

    床榻暗潮，让人感觉有些不舒服，温暖的火苗下，屋子里还残留着些许的味道。

    苏瑾瑜躺在床榻上闭目良久，终是起身。

    丝绸般的被子顺着她雪白的肌肤滑落，白皙的肌肤上，偶尔可见几许痕迹，犹如种上一颗颗的草莓。

    她没有喊来侍女，而是独自一人穿戴。

    与那些达官贵胄的子弟不同，苏瑾瑜在应天学府曾修行过一段时间，在那里可没有人伺候，她又有军中经历，并不是那五谷不分的闺中小姐。

    起床后，苏瑾瑜系好衣衫，看了一眼床铺。

    床铺上并无血色，那一抹殷红，早就融入了外面的积雪。

    她浅笑一声来到窗边，将木窗推开，风雪夹杂着冷气进入，让铜炉的火苗更旺，也驱散了屋中令人想入非非的味道。

    站在窗前往院中撇去，一道人影正在雪景中。

    那不是宁易，而是洛青婵。

    苏瑾瑜略微梳洗一番，推开门走了出去，她依然做女子打扮，艳丽的紫裙拢着她娇美的玉体，面颊泛红，眸中更是流露春意。

    有经验的年长女子，立刻就能看出，这是少女始承恩泽时。

    洛青婵一身青衣，手上握着一把竹箫，她背对着苏瑾瑜所在的方向，素面朝天，但即使没有任何的妆容，飘雪也依然无法掩盖她绝丽倾城的姿容。

    “青婵！”

    苏瑾瑜留在雪地上一片脚印，站在洛青婵几步远处喊着。

    洛青婵这才缓缓转身，她表情平静，只是淡金色的眸子还是有一些复杂：“青婵倒要恭喜表姐，达成所愿。”

    苏瑾瑜轻轻一笑，说道：“青婵这话说的，仿佛宁兄是那秦楼楚馆中的女子，昨夜被我用强一般。”

    洛青婵‘噗’的一笑，努力板着脸道：“这话要是让师兄听到，估计要生气了。”

    “他可不会生气，最多是恼不过，要来打我屁股几下。”

    洛青婵脸色一红，只觉得表姐说话真是大胆，过去怎么就没发现？

    哦，也不对，过去的表姐也这么大胆，只不过是用在了其他地方。

    苏瑾瑜看了一眼院中，昨夜的雪没停，她和宁易在这院子里颠鸾倒凤，痕迹却也消失在了风雪中。

    这让她稍显遗憾，那朵梅花的红也找不到了。

    不过她并不在意这些，本就是自己发疯发狂，又何必在乎得失。

    “宁兄呢？他去了哪里？”

    “师兄去了白云山，说是要面见道首，表姐你生气了吗？”

    洛青婵试探的问道。

    毕竟少女初啼，第二天一睁眼，男人就是远走高飞，估计是个女子都要唉声叹气，垂泪求怜。

    不过苏瑾瑜显然不是那样的女子，她反而认可道：“大丈夫不外如是，当以事业为重，怎能一直留恋儿女私情？”

    “此时我们要做的事，事关不知多少人身家性命，更要小心谨慎，更需道首支持，宁兄前往太虚玄门，这是大义，我又怎会小鸡肚肠，掉进醋缸？”

    “若真如此，都不用宁兄将我弃之如敝履，我自愿离开，省的心中羞愧。”

    洛青婵见着苏瑾瑜大大方方的爽朗样子，心下也是佩服。

    苏瑾瑜抬起头，看了看天外的日头，笑道：“今日新年，我独身一人也是孤独，青婵就陪我一起过个年吧。”

    “等宁兄回来，晚上就更热闹了。”

    洛青婵轻柔道：“嗯。”

    她此时也算是‘无父无母’，凰族并不怎么过人族的新春，但她过了这么多年，也是把这新春时节，当做了人生重要的节日。

    苏瑾瑜走过去，牵起了洛青婵的手。

    姐妹两人走出小院，苏瑾瑜找来下人一声命令，整个雍王府也是热闹了起来。

    ……

    帝都街头，银装素裹。

    雪沫子混着阳光，落在朱门新帖的对联上。

    街道上叫卖声比往日都清朗了许多，小商小贩面有喜色，逢人都是问好，只想着今日早点售卖完，也好回家享受年味。

    几个孩童在雪中嬉戏，留下一道道的脚印。

    一个雪球突然往宁易飞来，他一抬手将那雪球接住。

    孩童的嬉笑声消失了，几个孩子面露紧张惶恐，望着那穿着贵气，一看就不似普通人的宁易，瑟瑟发抖，生怕受到咒骂，或者连累家庭，

    宁易把玩着手中雪球，默运‘北水覆乾诀’，在孩童们的惊呼声中，雪球变成了千朵晶亮的梅花。

    路过的人见到这一幕，也是发出低呼。

    宁易漫步走去，低下头拍了拍一个脸蛋红扑扑的小女孩的头，将冰晶所化的梅花送给她，笑道：“拿去玩吧。”

    小女孩接过梅花，脸上惊喜，怯怯道：“谢谢大哥哥！”

    宁易笑了一声，背负着一只手往远处走去，眨眼间就是消失在街道，宛若仙人谪尘。

    几个孩子又是欢呼起来。

    “好漂亮的花，快给我们看看~”

    “你们小心一些，花是那是好厉害的大哥哥送的，不要弄坏了。”

    “……”

    远去的宁易，还能听到孩子们的欢声笑语。

    他脑海中的素玉道：“本座刚才还以为你会生气。”

    “生气？若是因为这么点小事就生气，那我的器量也太小了，就算那雪球砸到我，我也不会生气，还会捏个雪球砸回去。”

    宁易笑了一声：“……怎么？现在这算不算是近乡情怯，你害怕了？”

    他此时已走到白云山下，新春第一天，数不清人都在登山，要在太虚玄门送上第一炷香。

    素玉冷哼一声：“害怕？本座有什么可害怕的，本座只是在想，昨日那女子真是无耻，千年过后，人们可真是压抑的够久，只会放纵欲望。”

    “本座看那应天学府的教育有问题，这倒符合魔门环境的成长。”

    宁易哑然失笑：“那叫存天理灭人欲，但应天学府还没有到灭人欲的地步，它也没那能力。”

    “我看你啊，其实就是羡慕瑾瑜，别看素玉你仿佛勾引男人有一套，其实你什么都不懂，你才是最菜的那个。”

    “哼！”

    素玉哼了一声，不搭理他。

    宁易又道：“你还是想想，一会儿见到了道首要说些什么吧。”

    素玉的气息沉了下去。

    是啊，自己要说些什么呢？

 第635章 姐妹终相见

    白云山上，人来人往，多少帝都本地人都是赶着大早，在凌晨时登上白云山，在这新年喜庆的节日里，烧上一柱头香，为来年祈福。

    也有人错峰出行，直到午后才是登山，与那下山的人群交汇，一派热闹。

    “今日下雪，下山的路滑，大家注意脚下。”

    年轻的太虚玄门弟子穿着朴素，每隔一段山路，都能见到太虚玄门的弟子在那里喊叫提醒。

    人群拥挤而过，近身了还能闻到香灰的味道。

    穿着袄子的妇人笑呵呵的对身旁的老伴道：“刚才我给老三求了签，是上吉，这可是天下最有名的道观，皇帝都要来上香祈福，准的很，这下咱是心安了。”

    老伴肤色黝黑，皮肤粗糙，闻言笑呵呵道：“我刚才还看到了王家米铺的掌柜，那是捐了不少灯油钱啊，那钱都够烧一整年灯油嘞~”

    妇人道：“和人家比什么，比不了，咱们过好自己的日子就行。”

    “……”

    走过几步，又遇到两位年轻士子。

    “李兄，你猜我刚才许了什么愿？”

    “升官发财？”

    “俗不可耐，我许的愿比那要紧，是希望她父母能同意这桩婚事。”

    年轻的士子谈笑着，于人群中走过。

    宁易看着这人间百态，脚步似缓实快的踏上了山。

    有太虚玄门的弟子见到身前突有人影闪过，他还以为自己眼花了，揉了揉眼睛再望去，果然看到一抹背影。

    “那是……呀，是阴阳道宗的圣子，不对，现在是道宗宗主了！道宗宗主怎的来了，我得赶紧上去知会。”

    年轻弟子急匆匆的往山上跑，但不管怎样运用功力，也永远追不上前面的身影。

    宁易曾来过太虚玄门数次，每一次都是闹出好大动静，整个玄门弟子几乎都认识他了。

    不过那时候的宁易身份是圣子，如今已是宗主，不能同日而语。

    宁易来到太虚玄门前，见到一位老者，正带着为数众多的玄门弟子站在门前。

    那些弟子中也多是宁易的熟人，玄门道子温广陵也在其中。

    附近多有上山的香客，此时都是分列两旁，好奇的往这里张望。

    宁易怔了一下，上前几步，拱喊道：“见过姚散人！”

    顿了下，他又是道：“……散人何必亲自出来迎接，倒真是折煞我了。”

    仙风道骨的老者抚了抚长须，大笑道：“道宗宗主前来玄门，若老道不出来亲自迎接，那才是被天下笑话。”

    过往的宁易是圣子身份，因此招待他的是玄门道子，两者地位相仿。

    而如今，不管宁易年纪几何，他代表的都是道宗，若还让温广陵来招待，那就双方地位不符，外人指不定碎语，说是玄门看不起道宗。

    就算身为天下第一大宗，有道首坐镇，作为一门之主，姚散人也要注意宗门的名声。

    “见过真人！”

    众多太虚玄门弟子齐声问好，就连温广陵也是躬身行礼，可谓给足了牌面。

    待宁易与一众太虚玄门弟子入内，那些四周的百姓们，才是窃窃私语。

    “那年轻俊公子，原来就是曾经的圣子，如今的道宗宗主？”

    “你不要只看外貌，我听闻这些武道高人都能外貌不变，那位宗主看着年轻，没准年纪不小了呢。”

    “哎？不对吧，圣子不是一直都是年轻人嘛？”

    “先不说这个，今天是新春，真是幸运，竟然能见到玄门门主和道宗的宗主，这是昭示我们新的一年福福满满啊，走，快进去烧柱香，争取也抽个上吉签。”

    一众百姓们兴奋的冲进了门中。

    道宗宗主，太虚玄门门主这样的人，与他们的生活隔着太远，能这样看上一眼，就已是难得的谈资，至于其他的，众人也没有兴趣再去打听。

    太虚玄门前院，都被香客们占领。

    玄门门主姚散人，带着宁易前往了太虚玄门真正的内殿。

    身旁除了温广陵外，其余弟子也都散去。

    “散人是如何知道我今日过来的？”

    宁易有些惊讶的问道。

    虽说太虚玄门擅长天机测算之术，这老道也实力高强，但要说能算到自己的行动，那也是太夸张了一些。

    姚散人呵呵笑道：“非是老道能算到真人，而是元君不久前下达了指示，说有贵客临门。”

    “能让元君说是贵客，老道左思右想，也就只有真人了。”

    宁易这才恍然。

    原来这老道不是算出来的，而是推理出来的。

    如果是道首所言，那就没问题了。

    按照素玉说法，在他踏入帝都大门时，道首的注意力就一直放他身上，只不过以他得实力也难以察觉。

    额，该不会自己和苏瑾瑜缠绵之时，道首也在观战吧？

    不过以道首的心性，应该不会在意就是。

    “本想留真人先喝几口茶，但既然宗主是来见元君，想来必有大事，老道便厚着脸皮，等真人见过元君后，再与真人品茶论道。”

    太虚玄门的门主面色和蔼，还有着些许的诙谐。

    宁易与这位姚散人并不是第一次见，过往来到太虚玄门见过他几次，只不过没有深交。

    毕竟那时候不管宁易在怎样有名，也只不过七境之人，身份地位更是不等，这位散人也不会自降身份，平白低了玄门的格调。

    但如今不同，宁易不但是道宗宗主，又已晋升八境天人，以他的天赋还有绝圣之姿，或许还真有可能成为下一位绝圣。

    这种情况下，这位散人也就不可能再自持身份，自是要与宁易论道交流了。

    出来混，身份地位都是自己给的。

    若自己实力不强，没有能力，别人看不起你，也没有什么可抱怨的。

    宁易与姚散人聊了几句，便是告辞。

    他沿着早就熟悉的路径，通过后院踏上白云山巅。

    没多久，白雪之巅，一座朴素的道观若隐若现的出现在宁易眼中，犹如海市蜃楼。

    他见过道首多次，心中早就没了紧张，镇定上前。

    就是不知，识海中的素玉现在又是什么情绪？

    是期待，是兴奋，是紧张，还是怨恨呢？

    抱着强烈的好奇心，宁易轻轻敲着道观木门。

    木门无风自动，伴随着‘吱嘎’的声音打开。

    踏过门槛，进入观中。

    正是‘山中不知岁月长，奈何人间百年苍’！

 第636章 道首好身材

    进入道观，干净简洁又朴素，唯有观中一株苍柏，年轮日久，岁月悠长。

    宁易不知，这一棵苍柏到底有多少年月，或许已有千年了吧，看其周身有灵识波动，若是化形，恐是一位强大的妖王。

    收回目光，宁易又是看向周围，发现今日的道观与他过往来时已有不同。

    简朴的道观中，有许多小屋的门前挂上了春联，屋檐下更是粘满灯笼，给这朴素平静的道观，到来些许年味的气息。

    迈进大殿，道首依然是一身朴素衣裳，玉容不施粉黛，盘着道髻，正盘腿端坐于蒲团之上。

    见宁易到来，她微微睁开双目，目光柔和，没有多余情感，如星似月。

    她就似是那追寻天道之人，犹如山洞中的一尊玉雕，与这天地自然和谐相成，找不出一缕瑕疵。

    她的美丽还是那样凡人难以阐述、，难以绘出，如春、如秋、如夏、如冬。

    每一次见到道首，宁易总有惊艳之感，他微微撇向虚空中只有自己能看到的面板，见着‘美’的经验值再次上升，心下感慨万千。

    这个技能，还真就只能靠道首来升级了。

    素玉倒也可以为他增加经验值，但是素玉的那种妩媚还是太过于做作，不及道首的道法自然，经验值加的少不说，到了如今已经不会再加了，这让宁易对素玉有些‘嫌弃’。

    镇定心神，宁易行了一礼拜见。

    他自来熟的来到道首面前不远处的蒲团处坐下，笑着道：“元君的道观里竟然还挂着春联和红灯笼，当真令人惊奇。”

    道首微微摇头，用着那和蔼如春风，令人心旷神怡的嗓音道：“我亦是人，不是一尊石雕，有自己的思想和感情。”

    “新春佳节，百姓和和美美，我亦心有所感，共渡这令人喜悦的节日。”

    “你会感到惊奇，也只是对我并不了解罢了。”

    “是嘛。”

    宁易不以为意的点了点头，想着道首贴春联，挂灯笼的一幕，就是忍不住想要笑。

    这些春联和灯笼，自不可能是别人挂的，可惜看不到道首亲自去挂了。

    就是不知以后有没有这个机会。

    宁易没有再多言，他此次过来只是为了素玉之事。

    至于让道首支持天策府什么的，其实宁易知道根本不可能。

    但如果悬空寺出手，道首也一定会阻止，宁易对此心知肚明，这也算是他对道首的了解与默契。

    见宁易不出言，道首也不说话。

    两人一为绝圣，一为天人，都是能耐得住性子的。

    理所应当的，就算是两人这样一直枯坐一年，都不会有任何动静，但仅仅只是半个时辰后，道首似乎是忍耐不住，她檀口微张道：“既然见到了我，又何必逃避，平白让人笑话。”

    “哼！”

    空气中传来一声冷哼，素玉那轻柔妖娆，若桃花盛开的声音讽刺道：“……本座如今没有形体，又如何见你？”

    道首微微摇着头：“只是借口罢了，你若不是逃避，有的是方法为自己暂时凝一身形。”

    “也罢，既然你胆小逃避，那我就助你一臂之力。”

    说着，

    道首那葱白细腻的手指往前一点，到是吓了宁易一大跳。

    这一指点来，是冲他来的。

    明知道首不会伤害自己， 但宁易依然冷汗直冒。

    毕竟，这世上少有人能杀死他，而道首就是其中之一。

    面对危险，人会本能的躲避。

    宁易想往后躲，但根本躲不开道首的那一根纤细修长的手指。

    指尖点在了宁易额头，让他感到阵阵温软。

    这算是……他和道首第一次有肌肤上的接触。

    刹那之间，

    这座主殿中突有道道月华升起，满月下的微风，吹动着檀香的烟，弥漫着背后的大道石像，让这殿中变的神秘模糊。

    那月华来自地幽阴权，是绝圣神兵之力，道首此时亦是面色凝重，她的玉手坚定有力的一握，将那月华握在手中，随即一道人形出现在宁易和道首面前。

    那人与道首的五官外貌完全一样，只是气质截然不同，如果说道首本身就像是这片天地，象征着万物一切，有巍峨高山，亦是有涓涓细流的话。

    那么这道人形，更像是汇聚了这世间一切媚意的凝聚，如那春花灿烂，又如桃花烂漫，更像是罂粟的迷人与沉沦。

    那正是素玉。

    素玉作为大道之阴，正合地幽阴权这极阴之物，由此素玉的神魂才能寄宿其上，并在宁易的允许下，动用地幽阴权的力量。

    如今，道首以无上神通，将地幽阴权的月华捏成人形，让素玉寄居其上，虽然这道力量会随时间流逝，但在其消失前，也相当于素玉有了‘假身’。

    素玉一身大红色的艳丽长裙，胸襟开阔，露出一片雪白细腻，以及让宁易想要埋进去的迷人沟壑

    她神态妩媚，红裙下的雪足不着寸缕，足趾如蔻，不同于道首，但却更加‘凡俗’的美丽照耀其身，似是从九幽走出的魔女，要魅惑这人间。

    素玉现身之后，她板着脸用手一招，将不远处的蒲团摄来，直接大大咧咧的坐在了宁易身旁。

    她伸过一只手，雪白细腻的手抵在了宁易身前。

    宁易眨了眨眼，似是在思考素玉的打算，紧跟着他恍然大悟，直接拿出一个酒瓶，放在了眼前的素手上。

    素玉将瓶盖拧开，张开檀口，仰起那如天鹅般秀美的脖颈，豪放的任由酒液如瀑布般垂落，落入咽喉中。

    有多余的酒洒出，溅在她艳红的长裙上，顺着她秀美的脖颈滑落，流入那深深的沟壑。

    酒液让红裙变的更加透明，也让宁易发现，素玉根本没穿文胸，雪白温软尽入眼中。

    宁易忍不住的看向道首，又回眸看着素玉。

    以他火眼金睛，哪里看不出这两人外貌一样，身材也是一样，不差分毫，只有气质不同。

    也就是说，如果道首不穿道袍，这就是她的玉体？

    好身材！

    宁易心下夸赞。

    “我的好姐姐素瑶，枉我护你数百年，你却恩将仇报，当年将我欺骗，如今你成了绝圣，觉得这天人间所有人都要听你号令，今日是想让我低头跪拜，还是想再次将我镇压？”

    素玉咬牙切齿，口中的怨气近乎凝成实质。

 第637章 姐妹之争

    素玉盘腿坐在蒲团上，她持着酒壶，任由酒液洒落，沾染了衣裳，整个人恣意豪放，配合着她那如花似玉的容颜，既凸显了矛盾之感，又让人觉得张狂。

    面对素玉的这番冷言冷语，明嘲暗讽，道首面色不变。

    她就似是心境已达不以物喜，不以己悲的境界，这世间一切都仿若不会在意，有一种超凡脱俗的意境。

    宁易凝望着道首，却突然觉得道首的修行方式是错的。

    并不是宁易敢大言不惭，指点一位绝圣修行，而是宁易以自身的经验以及经历，得出了这个结论。

    道首好像太极端了！

    最大的对比就在于玄女。

    知晓了玄女真正的身份后，宁易就是以玄女为镜，作为自己修行的映照。

    身为玄鸟一族的无上神女，玄女的境界远超绝圣，在宁易认知中，她才是这真正的天下第一。

    但玄女也从未将自己修成无情无欲之人，她依然有着充沛的感情，甚至还会动情。

    情感，本就是人之寄托，若一个人连感情都没了，岂不是代表着其已经不是人？

    既已不是人，无欲无求，那还何必修行，修行本就是欲望的体现。

    姐妹对峙，气氛紧张，但宁易这时候却仿佛才是那个真正的超然物外之人，他根本没在意这对姐妹的眼神对视，而是一心思考起了武道。

    面对素玉的指责，道首缓缓摇头，她轻声淡语道：“我之追求，只在大道，世人如何看我，我都并不在意，我也没有那让天下人听我号令之心，此非我道。”

    “我既不会让你低头跪拜，也不会再将你镇压，你也知晓，我当年将你镇压，是为你好，也是为我好。”

    素玉火气蹭蹭上涨，她笑道：“为我好？是啊，为我好！你我一体，出生不久就被五欲宗宗主抓到，要将我俩人炼化。”

    “还是我主动牺牲，以意识显化，将你藏匿，更是护你周全！”

    “我修那魔道之法，终是沉沦，却也保护了你千百年，让你依然纯净无暇，才有如今修为地位，此话可对？”

    道首没有反驳，而是淡淡道：“你我一体，俱为九州大道所化，因此各走极端，我为清阳，你为幽阴，若当年由我显化，必然会被发现，你我两人皆亡。”

    “在当年的环境下，你和我只是做了一个最正确的选择，没有对错。”

    素玉‘咯咯咯’的娇笑道：“好一个正确的选择，我只问你一件事，当年是不是我救了你，保护了你，甚至为此自甘堕落，你是不是应该感激？”

    道首缓缓道：“你我又为何要分的这么清楚，这天下可有自己感谢自己之人？”

    素玉面色一冷，她冷漠道：“好，这件事暂且略过，我就当你说的对，当年这的确是我们两人都能活下来的唯一方法，我所谓的牺牲，就当是我做出了正确选择。”

    “我也不在乎那在五欲宗的数百年间，让你在我腹中，夺我养料，帮助你修行的事。”

    “我只说在五欲宗破灭之时，我拼着本源受损将你‘生’出，但你又是如何对我的？你不但反手将我封印在情欲魔渊里，千年来对我更是不管不问，断情绝性如你这般，简直才是天下最大的魔头！”

    面对素玉的指控，道首依然是面色不变，她只是淡然说道：“那一年绝圣神兵降临，你已修了魔道，不可能得绝圣神兵。”

    “你我都知，绝圣神兵乃是破碎的道果，正可补全九州，唯有得到绝圣神兵，修行才能更进一步，也唯有得到绝圣神兵，你我才能摆脱魔道强加的命运。”

    “你将我‘诞下’，在那时同样是唯一选择，只有我能得神兵认可，才能补全你我道基。”

    “将你封印，也是不得已而为之，当年天下所有武道高手都是恨你，要杀你解恨，你那时已是受到重创，唯有将你封印在情欲魔渊，才能保护你。”

    顿了下，道首又言：“……你我本是一人，你若身亡，我也必将陨落，只有假意将你封印，让世人不知你我关系，才能保护你我。”

    “我本打算修行有成后就去救你，然我也没有料到，即使成就绝圣，因身体有缺，我也被动禁锢在这白云山上。”

    “又因五欲宗传承断绝，已是没有人能打开情欲魔渊了。”

    素玉冷声道：“你可是绝圣，就算禁锢在这白云山上，你也能做许多事，至于打不开情欲魔渊？五欲宗所有修行方法你都知晓，你就不会再去培养一个五欲宗传人？”

    道首平静道：“五欲宗传承断绝，才让魔道偃旗息鼓，若我主动培养五欲宗传人，不知多少无辜之人被害，素玉，你已被魔气侵染，忘了心底良善。”

    素玉怒道：“我又是为何被侵染的，你还不知道吗？”

    话题，好像又饶了回去。

    宁易一直没出声，只是听着这对姐妹的你争我夺，大体让宁易捋顺了思路。

    魔道本就是来自域外天魔，九州本土大道为了对抗魔道，才是诞下大道之子。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    但是当年的五欲宗宗主提前发现，将大道之子截获，为了保命，代表极阴的素玉主动让自己堕落，假装大道之子受了污染，从而保护了素瑶，也就是她的姐姐，如今的道首。

    而在五欲宗时期，素玉更是以身孕育自己的姐姐，让她在自己的肚子里修行，可谓把自己当成了‘妈妈’。

    待天降绝圣神兵，素玉知道只要有人得到绝圣神兵，并修成绝圣，她就必死无疑。

    因此，素玉选择以自己重伤为代价，把道首给‘生’了出来，道首也如愿的得到绝圣神兵。

    只不过五欲宗被世人愤恨，无数人都要素玉去死，道首刚得绝圣神兵还不是绝圣，所以她假意将素玉封印在魔渊下，以此让素玉活了下来。

    等到道首终于修成绝圣，却发现自己身有残缺，失去了行动力，更因五欲宗传承彻底断绝，无人可打开情欲魔渊。

    在素玉的视角看，她甘愿自我牺牲堕成魔道中人，还含辛茹苦将姐姐养大，更是最后再次牺牲自己，把道首生了出来。

    在她看来，道首为了救她就应该不管不顾，重新培养五欲宗传人，让魔道鼎盛，从而打开魔渊。

    她怨恨的是道首不知感恩。

    但是从道首的视角看，不管是素玉选择堕落，还是最后将其生出，其实都是两人能够活命的最好选择，这并不是什么恩情，而是在危险下的抉择。

    素玉并不是抱着牺牲自我去做，而是抱着活命的念头去做，但她又的确做了这件事。

    这是论心还是论迹的哲学问题。

    而素玉和道首又是一个人，因此在道首看来，应该以心论，这是自我拯救。

    若她们是陌生的两人，则才要论迹。

    将素玉封印在魔渊，是道首不得已而为之，也是为了救素玉。

    之后没有将其解救，是心中良善让道首不愿魔道猖獗，大周建立之前，魔道肆虐人间的惨状，她是亲眼目睹过的。

    她们都认为自己没错。

    宁易摇了摇头。

    太复杂了，这对姐妹间已经是信念之争了！

 第638章 我要你的身体！

    简朴的道观中一片安静。

    素玉呼呼的喘着气，紧紧盯着自己的姐姐。

    道首则安然端坐在蒲团之上，她表情平静安宁，似是不受到任何的情绪影响，面对素玉的指责，心中一片静谧，如那古井无波。

    素玉也知道，想要用言语去说的道首情绪失控是绝对不可能的。

    不提道首这位绝圣，任何一位能修到法相宗师级别的武道修者，那都是意志坚定之辈，绝不可能轻易的被他人的情绪和言语所扰。

    想要用言语就说服别人，那除非天赋在口舌，能凭三寸不烂之舌就让人崩溃，亦或者对方本就心怀愧疚，早已心境有缺。

    而显然，道首这位绝圣，并不是这样的人。

    良久，

    待素玉的气息稳定，情绪也安稳后，道首才是轻声道：“五欲宗的功法擅长感知他人情绪，却难以稳定自己情绪。”

    “甚至因魔渊影响，还很容易让情绪失控，你修魔道更是如此，要注意自身，否则终有一天会被魔渊占据，成为它的傀儡与代理人。”

    这一番话道首都是为素玉着想，但她就如少了一些情商，此时说出，反而让素玉更加恼怒。

    “我如何修行不用你管，本座还不至于因为这些言语，就情绪崩溃，你还没有资格让本座认真。”

    “若如此，最好不过，但你若真难以把控自己，可来我座前修行，我会以自身道法，为你抚平心境。”道首语气依然平淡，却也有对素玉的关切之意。

    “真是难得，你还会关心我。”

    素玉继续嘲讽道。

    道首摇了摇头：“你我无分彼此，是为一人，若要爱人先要爱己，我关心你，同样也是在关心自己。”

    素玉仰起头来，再次灌了一口酒。

    但那酒瓶之中，已是空无一物。

    “拿酒来！”

    她一只手再次伸到宁易面前。

    宁易不言不语，只是静静的再次递给了她一瓶酒。

    又喝一口，素玉抹了下嘴角道：“你既然不愿培养五欲宗传人将我从魔渊救出。”

    “那若无宁易，本座岂不是要一直被镇压在那魔渊中万年，永无出头之日？”

    道首轻声细语道：“这世上之事没有如果，你如今已经从魔渊中出来，就是定数所在。”

    “若无宁易，你也必然有脱身之日，只是时机未到罢了。”

    素玉冷哼：“不要给我打马虎眼，怎么你现在说话就和那神棍一样，过去的你可不这样。”

    “看似你什么都知道，但说来说去，其实你什么都看不清罢了，也只不过是在用所谓的‘定数’去忽悠人。”

    道首淡淡道：“大道无涯，又有谁可以真的看破？过去、现在与未来，未来最是难定、最是难测，我无法看破一切未来道路，只能选择相信。”

    素玉握紧酒瓶，沉声道：“我今日就要任性一次，就要问你个明白，我再问你，如果没有宁易，你会如何对我，是不是就要让我一直被镇压在魔渊中。”

    “我要你说实话，如今你是道门之首，想来不会为了这么点事，就说谎吧！”

    道首默然片刻，缓缓点头：“若无宁易，我就只好任由你被关在魔渊中。”

    “哪怕你自己也受影响，只能自我囚禁在这白云山？”

    “然也。”

    素玉哈哈大笑，她猛然转过头看向宁易，嘲讽道：“宁易，你可听到她的话？”

    “真没想到，我这姐姐已是无情无欲，断情绝性，简直比魔道还要魔道，她恐怕是走上了歪路，这辈子修行别想再寸进，或许有一天，她比我滑入魔道还要迅速。”

    “如今的她，哪里还像是一个人，就连路边的石头都比你有人性，身在局中却不自知，可悲可叹！”

    “你之前还在说爱人当先爱己，但看你行为，是连自己都不爱了，语言前后矛盾，你难道自己就察觉不到？”

    最后一句话，素玉是面向道首所言，言语和表情上尽是嘲弄。

    这一番言语，并不会让道首有任何多余情绪变化。

    区区语言，还无法动摇她的道心。

    宁易这时却是皱了皱眉。

    他也发现道首有问题，而且是很大的问题。

    不，准确的说，不光是道首有问题，就连素玉也有问题！

    两人的问题截然相反，各走极端。

    道首简直不像是一个活人，她的情绪甚至失去了起伏。

    人们都用古井无波来形容一个人对情绪的把握，但若有风吹来，井水必然会荡起涟漪，此是天地大道。

    若井水在狂风下连一丝涟漪都不泛起，那它还是水吗？

    如今的道首，就是陷入了这样的局面，她简直已经是变成了水泥。

    而素玉的问题表现更明显。

    她是完全无法控制自己的情绪，会被道首几句话就撩拨的愤怒、怨恨，这对一位八境天人而言，简直是不可思议。

    这姐妹两人，一个是摒弃了人性与人欲，一个简直是被欲望彻底控制，若按照他这位阴阳道的大家理解，这就是孤阴孤阳。

    ‘是因为她们本是一人，却分离太久，所以才是人性有缺？素玉虽然在骂着道首，但她自己都没发现，她本身也有问题。’

    ‘她们都是不识庐山真面目，只缘身在此山中啊！’

    宁易心有所悟，也突然明白了，为何许多修者都有道侣，这个侣不一定是异性的夫妻关系，也可以是同道之人。

    道侣就是一面镜子，可以照见自己，从而时刻提醒自己是否走错了路。

    就如宁易把玄女当做镜子，有玄女在前，他总不会走错。

    就在宁易思索时，素玉冷声道：“你我本是一人，皆是大道之子，若我强行切断你我的联系，我立刻堕落成魔，但你也别想好过。”

    “本座现在就是怨恨你，这份恨意滔天，已是你我之间的心魔。”

    “若想要本座放弃怨恨，只需你答应我一件事。”

    道首抬起头来，那如星月般的眸子落在素玉身上，轻启檀口道：“你想要什么？”

    “我要你的身体！”

    素玉纤纤玉指，指向了道首身躯！

 第639章 太上忘情，最下不及情！

    要你的身体！

    素玉的这一句话，让端坐在一旁的宁易都是一阵愕然。

    这要求是不是太大胆了一些，道首能同意？

    难道这就是所谓的漫天要价，坐地还钱？

    从商业的角度来说，这种行为很正确，如果你不漫天要价，那对方就会尽可能的压低价格，就很难试探出对方的底线。

    就在宁易思索这是素玉在用谈判技巧时，道首的回应却也出乎预料。

    “可！你我本就是一人，这即是我的身体，也是你的身体，你想要这具身体，合情合理。”

    之前，道首那一番‘自己不会感谢自己’的话，还会让人觉得道首其实也有私心，是在用这种回答方式，来否定素玉的恩情。

    但如今看来，道首是真的不双标，她是真的认为自己和素玉就是一个人，哪怕是素玉想要她的身体，她也不会拒绝。

    如此发展，让宁易都是觉得不可思议，之前道首那番话语，也不会让人觉得别扭不舒服了。

    素玉仿若也没想到自己的姐姐答应的如此痛快。

    若不是了解姐姐的为人，她都要怀疑这里面是否有什么阴谋诡计。

    素玉眯起一双桃花般的美眸，轻笑道：“你就不怕，本座用你的身体去做一些什么不好的事？”

    道首淡然道：“我自是可以阻止你，不让你真的坠入魔道。”

    “这就是你想到的解决我问题的方法？”

    素玉的手指摩挲着酒瓶的口，轻轻的绕着圈。

    她这次见道首，其中的目的就有让道首寻找到解决自己问题的方法。

    毕竟，

    她不可能真的一直待在宁易识海中，那只是权宜之计。

    在宁易的识海里，她根本不算是活着，而且也会失去修行的可能。

    道首面色平静，她缓缓道：“这是最后没有办法的办法，我会试着寻找为你重塑肉身的方法。”

    “但如果找不到，那便回归根本，你我本就没有两具肉身，乃是一具身体所诞生的同一人，也无需分出‘你我’。”

    素玉舔了舔水润的唇，她轻声笑道：“但如此一来，问题就更大了，我修魔道功法，你可是玄门正宗。”

    “若你我共用一具身体，恐怕你将再也没有武道修为进步的可能，你会被我掣肘，失去未来修行，你真的愿意？”

    道首平淡以对：“自是愿意，我们无法分离，这千年的时光已经证明了这一点，既如此，又何必庸人自扰。”

    素玉突然愤怒道：“你就没想过反抗这强加的命运？”

    “自是要去试试，但若不成，也不必烦忧，接受现实就可，莫要被负面的情绪影响自己。”

    “你……”

    素玉用手指着道首，气道：“……你难道就真没有试着将我分割，将我杀死的想法？我的存在可是成为了你修行的阻碍！”

    道首依然不言不语，似是并没有过这类想法。

    “好，好，好！别以为我不知道，你根本不是因为对我愧疚才想要补偿我，你只是在用最理智，最符合天道行进的想法才做出这个选择。”

    “我到宁愿你有私心，不管是想杀我，亦或者是怜我、爱我，才会做出这个选择。”

    “这不是我想听到的答案。”

    “你……你到底修成了什么样子！”

    素玉突然气急败坏，甚至是语带哭腔。

    这在一位千年前的五欲宗宗主身上，简直是不可想象。

    由此可见，素玉既恨着自己的姐姐，却也深爱着她，心思情绪之复杂，难以用语言赘述。

    若道首为了自身修行，要将自己半身抛弃，要杀了素玉，不管是善是恶，都代表道首还有‘人性’。

    若道首是因为对素玉愧疚，想要补偿她，才是将自己肉身交出，也代表她还有‘人性’。

    但偏偏，道首既没有私心，又不是因为愧疚而做出这个选择，就说明如今的道首，已经只不过类似一个程序，像是天道的机器，只是在做出最符合现况的选择。

    素玉悲哀的正是如此，她的姐姐，也只不过是只有‘姐姐’这一层皮囊，再也不是她认识的那个素瑶了。

    宁易静静的观察着姐妹二人。

    一个感情充沛，甚至能为这事而激动哭泣。

    一个面无表情，一点心绪波动都没有。

    这对姐妹，当真是不可思议，就像是一个人被分成了两份，一个失了魂，一个失了魄。

    “好，这是我的提议，你既然同意，我更不可能再拒绝。”

    “不过，我现在不想要你的肉身，我需要你答应我，待我什么时候真的需要你肉身，再次提出要求时，你必须将肉身交给我！”

    素玉如花似玉的容颜上一片阴沉，她美眸紧盯着这和自己长相一样，却仿佛是大道化身一般的姐姐，一字一字道。

    “可！”

    道首的声音语气依然心平气和，没有一丝犹豫。

    “呵，很好！”

    素玉就似是拿到了自己想要的东西，她转头对着宁易道：“……走吧，这里除了一个不是‘人’的人以外，也就没有其他了，在这里待着只会让我生出恐怖！”

    她曾想过无数种可能，自己的姐姐要如何面对她。

    是抱有杀意，还是抱有愧疚同情。

    不管是什么，她都有多种方法应对，可以对她冷嘲热讽，对她阴阳怪气，从而让自我满足。

    但偏偏，道首却以一个她决然想不到的方式回应。

    这反而让素玉陷入了迷茫中，有一拳打在棉花上的茫然感。

    她依然怨恨着姐姐，但却又对她心疼，感到可悲可叹。

    宁易没有理会素玉。

    别啊，你是得到自己想要的，但我还什么都没做呢。

    宁易接过话题，他望向道首，嘴角含笑道：“有人云，圣人忘情，最下不及情，可问元君，此言何解？”

    道首微微侧目，她略一思索道：“你要与我论道？”

    宁易洒然一笑：“正是要论道，太上忘情，并非无情，忘情乃寂焉不动情，若遗忘乎，言者所以在意，得意而忘一言。”

    “在我看来，元君修行已是踏入错道，终要自毁，但以元君之聪慧，又为何会踏进这死路？”

    “之前我还不解，如今终是恍然大悟，是因元君本身有缺，才会踏入泥潭，我有意助元君走出困顿，也可助我修行，增长阅历。”

    道首语气平静问道：“你想要做什么？”

    宁易一板一眼道：“阴阳合和，共参大道！”

 第640章 宁易：你我共参大道！

    面对宁易的这番话语，道首并无斥责。

    她反而陷入沉思道：“你是想说，我已无情？”

    “然也！”

    宁易欣然点头。

    忘情非是无情，而是有情却不为情牵，不为情所困，是要把情处理的豁达洒脱。

    有情是人性，但是绝大部分人一沾染到情，就会变的不洒脱，就会沉沦其中难以自拔。

    因此，有情之人却能忘情，才是太上之道，只是此道艰难，多少人明知如此，并对此追求，但终归是难以窥得其真谛。

    宁易这番话语就是在对道首说，道首之路已经是把自己修成了无情人，她却还自诩为有情，只是在用理智来把握情感。

    道首没有反驳宁易，她只是问道：“可证明我已无情？”

    宁易摇头道：“无法证明，我非是元君，又怎知元君心中所想？我也只是‘以人为镜，可以明得失’，妄加猜测而已。”

    想证明一个人无情，根本证明不了，以道首的主观意识看，她一定自认为有情人。

    所以勘破大道只能靠自己，不能靠外人。

    道首轻言道：“既无法证明，那便作罢，至于你所谓的阴阳合和，此非我之道，勿妄言也。”

    “也望你莫要沉沦男女之欲，以至未来后悔。”

    道首也知宁易修成五欲宗功法，他本身又是道宗宗主，对阴阳之道有自己的理解。

    因此对宁易的话语，她心如平湖，不起波澜。

    在道首眼中，世间之道无分对错，哪怕是魔道，也是一条道路。

    只是魔道太容易沉沦，因此在其看来非是正确，明明有坦途大道，非走独木桥，岂不是错误？

    道首谴责的只是宁易这条路容易自毁，而不是不能通往终点。

    宁易只觉得道首回应有趣。

    他那番话语，其实翻译成大白话就是，我想和你双修。

    一般女子听到这话，就算不会轻易动怒，也必然心有不满。

    但道首的心绪就是这样平静，平静到诡异。

    这可以说是道首修行有成，但也可以说是她修行出了问题。

    具体如何，要看未来。

    宁易并没有在这个话题上多聊。

    如道首这般意志坚定之人，又怎会被他几句话语就自我怀疑修行之路？

    他话锋一转，说道：“新春过后，天策府将大动干戈。”

    “帝都之事，无法瞒过我眼。”

    道首话语的意思就是，这帝都发生的一切事，你们的一切密谋她都知晓。

    宁易又道：“还请元君支持。”

    道首摇了摇头：“国祚气运，非我大道，间接影响尚可，但若涉足太深，恐怕会深陷其中，难以自拔。”

    “元君所谓的间接影响，就是我和素玉？”

    “你既已知晓，何必再问。”

    宁易闻言点了点头。

    不管道首有情还是无情，她的算计都足够深。

    只要宁易成功，那其实就是道首的成功，所以她很少过问。

    大国气运，终是波及甚广，就连玄鸟一族和凰族都在争夺，道首不愿过多干涉也可理解。

    因此时的大周正在鼎盛之时，以己身之道对抗国运，殊为不智，就算是绝圣，都有反噬的可能。

    宁易好奇问道：“若大周国祚将崩，元君又会怎么做？”

    道首也不隐瞒欺骗，直言道：“自是取而代之。”

    宁易感慨一声，道首的境界果然够高。

    他又道：“凡俗之事，我尚能解决，但若悬空寺的那尊大佛出手，恐怕我的一切谋划都要付诸东流。”

    道首微抬双目，语气平静道：“你可放心，此为道统之争，我不会任由那人胡来，自会护佑尔等。”

    宁易大笑出声：“有元君这一番保证，我就放心了。”

    这时，

    道首又是说道：“此次事变，恐不简单，你也要小心谨慎。”

    宁易身子微微前倾，凝重道：“元君此言何意？”

    “我观天机，其中却有几分凶险，但以我之能，难窥全貌。”

    宁易愕然道：“元君你都测不了这天机？”

    道首可是绝圣，她修行的法门也是最善测算天机的功法之一，却没想到道首竟然会这么说。

    道首缓摇螓首：“天机难测，涉及真正的大道，就算是以绝圣之能，也只是能看到些许走向，无法锚定。”

    “况且，皇室掌握天机图，此物与‘遮蔽天机’的道果有关，其虽无勘破天机之效，却也可将天机隐蔽，任谁人也无法观测。”

    宁易这才知晓，原来那天机图竟然还有如此功效，竟能阻止他人窥测天机！

    这让宁易非常动心，恨不得将其夺到手中。

    不过很快宁易就是压下心中欲念。

    自己还是莫要贪婪，这一次算计九鼎乾坤就够了，可别想一口气吃成胖子。

    但这天机图，有些危险！

    或许是察觉到宁易想法，道首语气平和道：“天机图虽有隐秘之效，但若想破之，也是容易。”

    “还请元君解惑。”

    “只要你实力够强，任何阴谋诡计都是无用。”

    宁易一怔，哑然失笑。

    是啊，阴谋就是阴谋，比不得堂堂正正，煌煌之威。

    他脸色一正，又拱手道：“元君可还记得与我的约定？”

    道首不假思索道：“你要继续为我作画？”

    “正是！”

    这么一个薅羊毛的地方，宁易绝不会放过。

    “既是承诺，我自不会食言。”

    “那就还请元君起身。”

    面对宁易这无理要求，道首竟然没有任何迟疑，直接从蒲团上起身。

    宁易见此皱了一下眉。

    不对劲。

    过去给道首绘画之时，如果自己的要求过分，道首还是会犹豫思考的。

    但是现在她竟然一点犹豫都没有。

    宁易可不觉得是自己魅力太大，让道首听话。

    这必然是道首出问题了！

    问题出在哪里？

    宁易仔细思索。

    好像是在素玉从情欲魔渊中出来后？

    没错，

    素玉被封印在情欲魔渊时，道首还像是个‘人’。

    但自从素玉离开情欲魔渊，道首愈发像是个‘机器’！

    素玉同样如此，在魔渊里，她对自己的情绪把控很强，如今却很容易冲动。

    宁易心中一片阴霾，他怀疑这和魔渊有关。

    道首是绝圣，但是魔渊本质，却是远超绝圣！

    ……

    满足了今日的经验值，宁易和素玉离开道观。

    见宁易面色凝重，化身还在的素玉慵懒问道：“你在想什么，怎么面色这样难看？不如与本座说说？”

 第641章 绝圣也是女人

    宁易侧身望向身旁的素玉。

    素玉的身体是为地幽阴权的道力所化，虽看着与真人没有区别，让人无法辨出真假。

    但宁易执掌地幽阴权，在他眼中，素玉的身体正在以肉眼可见的速度消散，随时会散于天地之间。

    人之肉身乃渡世之宝伐，对应窍穴。

    武道三大根基里有肉身的存在，就可知其重要性。

    若只是肉身受伤，本源尚在，可以丹药救之。

    但如素玉这般，肉身全失，只剩魂魄的，在宁易认知里，唯有凰族的凰女才有浴火重生的神通，再塑肉身。

    除此之外，好像真是药石无救，最多是魂魄转生，受胎中之迷，成为另一个人。

    “你这样盯着本座做什么？莫不是被我那姐姐所迷，却是碰了一鼻子灰，想要拿本座替代者？”

    素玉一甩红袖，呵笑道：“……若你是这个想法，本座就给你泼一盆冷水。”

    看着她横眉竖目的样子，宁易失笑道：“素玉说笑了，以你之能，又怎会成为她人的替代品，我更不曾有这样的心思，那只是对你的侮辱。”

    “你要这样想，那最好不过。”素玉又是凝视宁易良久，似是信了他的话，语气也缓和了不少。

    谁又喜欢成为她人的替代品？

    尤其是如素玉这般，生来就是大道之子，性情骄傲，哪怕那个人是她的姐姐，她也不可能认输，必要争个你死我活。

    宁易镇定心神道：“元君所言，可帮助你重塑肉身，你觉得有几分成功的可能？”

    素玉想也不想，嗤笑道：“最多一成，甚至一成的可能性都没有。”

    见宁易表情惊讶，素玉言道：“你已知我和她，是九州大道为了应对魔渊而生。”

    “我们根本不是两个人，而是一个人，若不是当年被五欲宗宗主算计，在未出生时就被其发现，我和素瑶甚至不会分裂，而是会天地相合，阴阳而交，成为古往今来最具天赋者。”

    “那具身体就是我的身体，已合九州大道之妙，想要让我重塑肉身，便需塑造一具同样的身躯，但那根本不可能，绝圣神兵也无法做到。”

    “说是有一成概率，只是天衍四九，尚有通途的‘一’，我和她都在自欺欺人罢了。”

    素玉的话语让宁易沉吟。

    素玉说的还真对，她本就不应该有身体，她和道首就应该共有一具肉身，以大道之子的身份，这世间又怎么可能有另一具肉身，承载她的神魂？

    哪怕是宁易号称第一天骄，但实际上宁易自己也知晓，他的这具肉身天赋其实并没有夸张的高，他只是开了挂而已。

    正是因为如此，宁易在念头与神魂上，突破到了绝圣之姿，但肉身的突破却遥遥无期，只因他的肉身，其实很稀松平常。

    所以，素玉和道首最终的选择，其实就只有去共用一具身体吗？

    “素玉，过去的元君不是这样，过往的她尚有人性，但如今她却一丝人性都无，仿若是一台设计好的机器，只是在按照天道设定的规则运转。”

    身为当事人，这件事最好是和素玉商讨。

    素玉神色凝重点头：“她确实出了问题，我与她相处数百年，直到千年前我们两人分离，她那时都有‘人’的性情，而不是如现在这样。”

    宁易又道：“那素玉你可知，就连你也出了问题？”

    “我？本座又有什么问题？”素玉秀丽的眉头一皱，似是有些不解。

    宁易解释道：“我在情欲魔渊与你初见时，你绝不是现在这样轻易的就会情绪波动，那时你虽然对元君也有怨恨，但却非常理智，绝不会被情绪左右。”

    “当刚才在元君面前，你却近乎失控，虽说千年时光遇到可谓是自己‘仇人’的姐姐，人难免会情绪激动。”

    “但你可是在魔渊中被封印千年，依然平静以对的五欲宗宗主，又怎么可能会出现这种情况。”

    宁易这是要提醒素玉，让她自我检查。

    素玉略一沉思，她迟疑道：“本座没发现自己有什么问题。”

    “但经你一说，本座又模模糊糊的有所感知。”

    果然，武道修者自己是很难察觉到自身的问题的。

    若是能轻易察觉到，那这世上也就没有走火入魔之说了。

    人会习惯性的去做一些事，而当这些习惯变成日常时，谁又会深入思考，自己做的是不是错的？

    因为在自己的认知里，这就是正确的，绝不可能有错。

    唯有他人提醒，才能察觉一二。

    道首之所以提醒都没用，是因为她如今变成了类似天道机器一样的存在，她甚至失去了自我审视的能力，可以说是彻彻底底的走火入魔了。

    素玉虽然也一样走向极端，但是她人性充沛，反而还有着人性的矫正一面。

    因此宁易一番提示，让她也是忽觉有异。

    宁易再次提醒道：“你和元君的变化，都是你从情欲魔渊离开后出现的。”

    “那片情欲魔渊，可是这片天地所诞生的第一处情欲魔渊，但如今那魔渊却消失了，你不觉得这其中有问题？”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    “如此强大的魔渊，又怎么可能会这样消失！”

    素玉沉吟片刻，缓缓道：“本座已失去了辨明的能力，只是隐隐觉得你说的对，或许本座和我那姐姐的心，真的是被魔渊蒙蔽了。”

    “如今你为第三者，尚能看的清明，以你的建议，我应该怎样做？”

    宁易笑道：“你愿意信我？”

    素玉轻叹：“除你之外，本座也无人可信了。”

    “如果你信我，那就继续按照你的方法去做，只要你与元君重新共用一具身体，或许你们恢复本相，就能找到应对之法。”

    宁易给出了自己的建议：“……但不是现在，元君为绝圣，你只是八境天人，若是此时将你融入元君之身，恐怕你会被她影响，被她同化！”

    所以，要找个万全的机会！

    素玉玩味笑道：“就连绝圣你都敢算计，真是胆子不小，就不怕玩脱了要了自己的命？”

    宁易洒然道：“绝圣也是人，又为何不能算计？”

    素玉秀丽的眉头一挑，似有所指：“是啊，绝圣也是人，也是个女人，又为何不能算计。”

    ……

    新春刚过，但整个大周，却是陷入了一片诡谲的气氛中，尤其是帝都，似是变的无穷压抑，哪怕是一个帝都生活在最底层的人，也察觉到了异变。

    万马齐喑，马蹄声轰鸣，帝州关隘，突有大军到来！

 第642章 风起云涌，谋国之运！

    关隘城头，大阵开启。

    守城的将领在听到下属汇报时，匆匆忙忙穿上甲胄，来到城头上方。

    他目视所及，见到面前黑压压的一片，少说有数万的军队，将这通往帝都的关隘包围。

    数不清的士兵严阵以待，隐隐间形成一座兵家大阵，难以想象的肃杀气息铺天盖地而来。

    在这已成型的兵家大阵下，任是第七不灭境的高人落入其中，也要徒呼奈何，身陨道消。

    也唯有八境天人，才可能在大阵中脱离。

    守城将领两腿发颤，他这辈子哪里见过这样的阵仗。

    他只是仗着家里权势，对皇帝溜须拍马，才是得到了这个肥差。

    帝州位于大周中央，大周现在又是鼎盛时期，根本不渝真有妖族或者蛮族大军，攻入此地。

    这守城将领根本就没能力，往常拦些过往行人商旅，赚一些钱也就算了，哪里真有那勇气，面对这战争肃杀。

    不过很快，城头上的守城将领又是镇定下来。

    不管他能力如何，这座帝州关隘之城，有大阵存在。

    如今大阵已经启动，就算他能力再差，只要老老实实躲在城中不出，派人去帝都求救，也不用担心真被人攻下来。

    念及此处，这位守城将领又是意气风发，鼓起全身功力，对着外面那密密麻麻的大军喊道：“来者何人，不得陛下命令，任何边境部队不得入帝州，你们是要造反嘛！”

    守城将领虽然只是个二代混子，但他也有基本见识。

    见城外那为首的将领与士兵都是令行禁止，杀意十足，一看就是边境的精锐之军，而不是他们这些混日子的二流部队。

    仗着有大阵保护，守城将领也不怕了，他叫来自己的副官，说道：“立刻修书一封，找一位足够信任的武道高手，将书信送去皇宫！”

    “哼，我看这些乱臣贼子，是都想被杀头了！”

    基本的命令他还是会下达的，至于什么叫可以信任的武道高手，他自己也不清楚，但相信自己的副官能做到。

    守城将领想着自己刚才威不威风？

    只要自己不犯傻，乖乖的躲在城里，将这些军队拒之城外，等事情结束，应该能再往上升一升了吧？

    这里虽然肥差很美，但他想去油水更丰厚的地方。

    就在他美滋滋的畅想未来时，突然，一道宗师的法相从他身边倏然形成。

    不待守城将领有任何反应，一只手已是贯穿了他的胸膛。

    守城将领口吐鲜血，勉强转头，就见到刚才还恭敬的副官，这时已是面色冷漠，没有任何感情。

    城头立刻骚乱起来，守城将领的亲信被杀戮一空，没多久，城中大阵消失，城门洞开。

    天策府为了逼宫之事，早就准备多时。

    即使元和帝自己也知道上下早就被买通，但许多位置他这个皇帝根本没有能力去换，也只能听之任之。

    大军入城，城中百姓开始还惊慌失措，但毕竟天策府不是真要改朝换代，也没想彻底造反，一番安抚之后，城中再次回归原样。

    杀死了守城将领的副官，找到从边境而来的将军，递过密信道：“国公有令，让你们在这里稍做整备，就立刻前往帝都！”

    从边境而来的将军，本就是尉家家将，单膝跪地，接受了命令。

    待其起身，迟疑道：“将这守城的将领直接杀了，是不是不好？”

    他常年在边境与妖族厮杀，军中皆是兄弟，这一下子杀害同僚，让他有些难以接受。

    那位尉家的法相宗师笑道：“将军不必愧疚，此人是帝都王家的公子，不学无术，在城中仗着家族势力，为非作歹，欺男霸女。”

    “他根本不是什么真的军人，只是以此当个跳板罢了，不信将军就去城中一问，他这一死，不知多少百姓叫好。”

    从边境而来的将军当即放心，他知道对方不会骗他。

    “好，待我修整片刻，立刻带领大军出发。”

    这样的事情，在帝州各关隘处多有发生，几乎所有的重要军事要塞城市，都被天策府轻易拿到。

    千年以来，天策府执掌大周军事，其势力与能力，可不是说笑的。

    几乎是不损一兵一卒，数十万大军已是齐聚帝都！

    ……

    帝都人心惶惶，来自天南海北的商人、武者、百姓都是闭门不出，只以为天下大乱。

    他们心中也是奇怪，如今大周正值鼎盛，为何会有人造反？

    直到听说这‘造反’之人竟然是天策府，更是感到阵阵惊讶。

    “必然是那狗皇帝做了什么，才是让天策府不得不这样！”

    “应天学府都是发了文章，斥责元和帝昏庸无道，任用小人，天策府此举是为清君侧，大家也不用担心。”

    “就是，天策府军士千年来一直保护大周，保护百姓不受妖族侵害，绝不会伤害我等。”

    “但……但我觉得这样也不好吧，这有失礼法，会让天下动乱啊。”

    “动乱什么啊，没见天策府这么轻松的就派兵把帝都给围了，这说明大周其他地方，根本就没有人为了那狗皇帝反抗。”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    “……”

    宁易身在雍王府，但以他实力，多少城中百姓和士子的交谈，他都听在耳中。

    宁易眉头不自觉的一皱，这天策府的声望到真是出乎意料，百姓们在知道围困帝都的是天策府军士后，竟然都不害怕了。

    只能说，这千年来大周对天策府的宣传太好，以及天策府的军士，是真的以自己的生命保护大周，牺牲无数才换来了这样的结果。

    在加上应天学府这个笔杆子加持，明明是‘造反’之事，反而在百姓口中，都变成了元和帝昏庸，任人唯亲，败坏朝纲，才有如今困境。

    ‘怪不得元和帝想要灭掉天策府天将世家，也想要夺走应天学府的舆论权，如果我是他，恐怕我也会这么干，这皇帝当的也太憋屈了。’

    宁易摇了摇头。

    元和帝不能说是昏君，只能说是能力不足的平庸之辈罢了。

    他的想法其实没问题，但是在行动上却出了差错，过于激进，野心不匹配他的能力。

    “不知多少武道高手，此时就在帝都，接下来恐有一场惊天之战。”

    宁易背负双手，眺望着帝都上空的风起云涌。

    接下来，各方势力为了达成自己的目的，必将大打出手，宁易也是做好了一切准备。

    “是时候让这大周，出现第一位女帝了！”

    “也是，将国运彻底掌握在我手中的时刻，若我所料没错，未来武道修行，国运必有大用！”

 第643章 绝圣神兵，中庸之道！

    雍王府中，安静异常。

    所有的下人都是回到了各自居所，闭门不出。

    数百名玄甲军的精锐将士，如一尊尊的门神，排列成阵，眼含杀意，如即将刺出的长枪，等待着持枪人的命令。

    苏瑾瑜身披甲胄，站在宁易身旁，又有玄甲军的罗老将军陪伴。

    除此之外，应天学府的周山长，以及一众应天学府的弟子相随。

    周山长乃是一位八境天人。

    而弟子中，更有第七不灭境的高手，也有法相宗师，光是此处雍王府的这些人，就足以成为大周一方强大势力。

    苏瑾瑜见洛青婵不在宁易身边，好奇道：“表妹去了哪里？”

    宁易回道：“青婵回去了族中，到时她也会发动凰族的力量，助我们一臂之力。”

    苏瑾瑜对凰族真正的底蕴并不清楚，虽知凰族是上古神圣，但这么多年凰族一直休养生息，没有在人间留下什么传说。

    因此，苏瑾瑜也只是把凰族当做了一个‘家族’，并没有在乎对方能出多少力。

    苏瑾瑜谨慎道：“帝都毕竟是皇帝脚下，元和帝对这里掌控极强。”

    “大军已经开拔到城外，但若不解开帝都护城大阵，纵使百万大军围城，也难以应对。”

    身为大周的国都，人族气运所在，若是帝都的护城大阵全力开启，哪怕是百万大军围城，这座孤城都能坚持数十年。

    况且，

    天策府虽有让元和帝退位的意思，但并没想真的改朝换代，也不可能攻城。

    这自然就需要帝都内部人配合，先行解除护城大阵，才能让天策府大军，将整个帝都控制。

    那护卫帝都的守城将领以及掌管九门的提督，都是元和帝的亲信，天策府并没有策反成功。

    因此，若想解除大阵，终要有一场杀戮。

    天策府众多将领将士，都是战场上杀下来的，一个个心智坚定，很清楚不可能像是过家家一样，轻松的就让元和帝退位。

    这必然要经历一场场血淋淋的厮杀，保守估计要有上万颗人头落地。

    哪一次人族动乱，都要经历一番残酷杀伐，只不过天策府竭尽可能，不让这事波及到平民百姓。

    “要想解除护城大阵，不光是要将阵眼掌控，还需一位以圣旨下诏，有皇族血脉的人亲自解除。”

    苏瑾瑜缓缓说道。

    不同于雍城大阵，大周帝都身为国运所在，除非国运破碎，否则的话，就算是从内部将阵眼占领都没用。

    宁易笑着道：“我们的五皇子洛锦程，不正是发挥他作用的时候。”

    宁易想到那位皇子就是一阵好笑。

    这位五皇子可真是配合天策府，忙前忙后，忙里忙外，就差直接把自己老爹元和帝给送到天策府面前了。

    他直到现在还以为天策府逼迫元和帝退位，是为了让他上位。

    元和帝虽没有立太子，但二皇子与五皇子，最是受其钟爱，也就有更多的皇室气运在身，解除帝都护城大阵正需要他出力。

    苏瑾瑜也是莞尔一笑，元和帝的几个孩子能力都不怎么样，估计这时候元和帝要气的吐血吧。

    她说道：“洛锦程能力不足，若是陷入皇储之争，反而有命陨的风险，如今他配合天策府打开大阵，到时天策府也不会将他怎么样，以后让他当个逍遥王爷，荣华富贵一生。”

    “从人生际遇来说，他的命也挺好的。”

    宁易颇为认同苏瑾瑜的话。

    在皇室这种地方，要不你从一开始就没能力，不被人注意，庸庸碌碌过完一生。

    若是有能力走上前台，那就必须得获得最后的胜利。

    在政治斗争里败亡的，没一个好下场。

    洛锦程有近似皇储之位，却能安然离场，也是运气足够好了。

    苏瑾瑜又凝重道：“帝都外城大阵好解，但是皇宫内城难破，那里是元和帝内院，天策府也无法有任何染指。”

    “禁军忠于元和帝，必会牢牢守卫皇宫，若元和帝死守内城不出，天策府多日围困没有结果，就只能黯然退去。”

    毕竟，

    此时的大周欣欣向荣，正是国运鼎盛之时。

    天策府若长久与皇帝对峙，最后只会成为真的叛逆之徒，受到国运镇压。

    到了那一刻，天策府就只能行险一搏，真的去改朝换代了。

    若真如此，大周动乱一起，百姓们可就不再一心向着天策府，各大宗门世家，各大圣地，甚至是各大魔门也会蠢蠢欲动，真就是要天下大乱。

    尤其是，妖族不可能作壁上观，必然参与其中，亿万万人族都要陷入危险，天策府也必然会被反噬，下场如何没人知道。

    天策府只有三个选项。

    一是行雷霆之举，迅速逼迫元和帝退位。

    二是对峙不成，黯然退去。

    三是主动叛乱，分裂大周。

    后两个选择，都不是什么好选项。

    宁易缓缓道：“皇宫是元和帝的根本所在，也是他准备的决战之所，其为了一劳永逸，绝不可能让我们安稳退去。”

    苏瑾瑜接话道：“所以，皇宫的大阵，其实就是他用来削弱我方实力的屏障，若我方强行破开大阵，则必然有高手失去战斗力。”

    “而我们就此退去，那也是着了他的道，其一纸诏书下，天策府将名望尽失。”

    皇宫大阵可谓是这天下间最可怕的阵法，就算是宁易不动用绝圣神兵，也绝对破不开。

    甚至就算动用绝圣神兵，也不是一击能解除的，哪怕是绝圣亲来，都要耗费手脚。

    元和帝把皇宫大阵摆在那，逼着你去破。

    若真强行破除，己方必然损失巨大。

    周山长上前一步，这时出言道：“所以，还请真人与我们一起前去天牢，将府主救出！”

    “这一次我们请出了‘中庸笔’，此‘笔’能以道德压皇权，正可帮助诸位破开皇宫大阵。”

    “不过如此一来，我们应天学府就发挥不出几分实力，接下来只能交给真人与天策府的各位了。”

    周山长揖了一礼，他神色肃穆恭敬，在其双手间，正悬浮着一支普普通通的毛笔！

    这毛笔正是应天学府的绝圣神兵，诉说‘中庸之道’，乃大周人族道德礼仪之象征。

    皇权虽盛，但皆要遵礼，‘礼’和‘道德’，正是治国之所在。

    因此，

    应天学府的绝圣神兵，最是克制皇权，可纠正皇帝错误！

 第644章 宁易：你是来送死的么？

    宁易望了周山长手中毛笔一眼，双目微微一眯。

    不过很快，他就是收回视线。

    应天学府的‘中庸之道’，与宁易所修大道截然不同。

    应天学府一脉，是为修道修德，为天下订立道德的标准。

    而宁易所行所为，绝不能说是道德楷模。

    见到这件绝圣神兵，宁易更是确定，当初若自己真进入了应天学府，恐怕不会有大成就，只能靠着外挂强行修习。

    自己当年拒绝周山长，可谓是最正确的选择，‘中庸道德’之道，与自己的观念并不相符。

    “善！”

    宁易应了一声。

    几位玄甲军将领与应天学府的弟子上前，对着宁易行礼道：“还请真人发号施令！”

    宁易神色一肃，也不谦让，他目光扫过四方，缓缓道：“苏瑾瑜！”

    “在！”

    苏瑾瑜上前一步，垂下螓首。

    “你且带领玄甲军众将士，前往帝都九门，配合天策府其余天将世家之人，将九门拿下！”

    “罗老将军，还请你一起前去，瑾瑜安全重要，不要让她出了差错！”

    “喏！”

    苏瑾瑜和罗将军，拱手行礼。

    宁易又是看向应天学府方面，说道：“周山长！”

    “真人请下令!”

    “请你率领应天学府弟子与我一同前往天牢所在，将孙相救出。”

    “孙相并无过错，元和帝残暴施虐，竟将孙相打入天牢之中，人神共愤，其罪可诛！”

    身为应天学府的府主，孙星河才最能发挥‘中庸笔’这件绝圣神兵的威力。

    这也是宁易从一开始就算计好的。

    我都将孙相您老人家救出来了，您怎么着也要付出点代价，帮忙用绝圣神兵破了皇宫内阵吧。

    应天学府内部叛乱之人已被镇压，他们现在最想做的，就是救出自己的府主。

    宁易听之任之，与他们一道同去，也能让应天学府欠下自己一份人情。

    行走江湖，人情最难还！

    应天学府一众弟子，神色一正，齐声应‘喏’！

    “事不宜迟，出发吧！”

    宁易一甩袍袖，当先率领一众应天学府弟子，离开雍王府，直往帝都西方而去。

    同时，苏瑾瑜整装待发，与罗将军一起，亲点众多玄甲军将士，往帝都之东。

    帝都虽大，但众人都是武道修者，不多时，宁易和众多应天学府弟子，已是抵达了天牢附近。

    突然，

    天色大变，有诸多法相、不灭之光在帝都上空浮现，将天空映的五光十色，气劲勃发，天机锁定，多少高手直接动手。

    便见整个帝都地动山摇，有数不清的阵法护罩升腾而起，烈焰涛涛，波浪滚滚，各式神通术法，兵家杀伐，一股脑的在帝都城内显现。

    周山长望了一眼那滚滚煞气，他抚着长须道：“千年前，圣祖、道首与大佛，三位绝圣曾共同出手，以帝都地下之灵脉设下无上大阵。”

    “此阵正是帝都大阵的根基，除非国运断绝，否则外力难破。”

    “这大阵有一功效，可极大的吸收绝圣之下武道修者的神通道力，不让武道修者的私斗，破坏帝都。”

    宁易跟在一旁轻轻点头。

    如果是在其他地方，两位八境天人的斗法，其破坏余波就足以毁灭城池。

    但是在帝都，就算是八境天人怎样厮杀，都不会对这座巨大的城市造成破灭性的伤害。

    若没这样的能力，妖族只要偷偷潜入一位八境大妖，来一个自爆就能把帝都给毁了，但这显然做不到。

    这也是宁易这些八境天人，可以放心在帝都厮杀的根本所在。

    否则大周气运鼎盛之时，真在帝都内造成无边杀戮，届时大周气运反噬，绝圣都不愿承担。

    周山长又道：“皇城司齐兴文，乃大周镇狱最高长官，其本人只不过是一位第七不灭境的高人。”

    “但牢狱是大周惩戒之所，与皇室气运相连，有千年来设置的诸多阵法以镇压那些强大的武道修者。”

    “齐兴文在此地，就如皇帝一样，可发挥出天人境的实力，此地又有诸多镇狱之兵，在阵法配合下，实力不下各大圣地精英弟子。”

    “这一次应天学府内部出事，为了镇压叛逆，学府也付出了不小代价，才只能由我一人，带领众多学府弟子前来营救府主，若无真人帮助，我还真没把握。”

    宁易抬首望天，他轻轻点头，问道：“学府内可有顽疾？”

    周山长略一犹豫，说道：“本是学府丑事，我不愿多说，但既然真人相问，我也不好隐瞒。”

    “冯山长带领一批弟子反叛，虽然没有成功，但他突施冷箭，也让学府的一些山长受伤，才只能养伤，无法出动。”

    “冯山长并没有死，他逃了出去，若真人见到他且要小心，他已是学府叛徒。”

    冯山长……宁易想到了在雍城曾见到的那个古板严肃的老头，当时宁易还只是第七境。

    没想到这位天人境的长老，他竟然当了叛徒。

    能让一位天人背叛学府，这位冯山长图谋一定不小，不是为了绝圣神兵，就是为了自身之道。

    就在宁易思索间，突然，一道金光匹练，从远方射来。

    那金光犹如闪电，眨眼间就是来到宁易近前，似是要将他面门射穿！

    宁易一抬手，稳稳将那金光握在手中，无匹的力量在宁易掌心中爆发，金光更是震的嗡嗡炸响，犹如天雷。

    以宁易为中心，狂猛的飓风呼啸而起，将周围那些应天学府的弟子都是吹的东倒西歪。

    金光褪去，众人望之，宁易掌心中握着的，正是一支玄铁之箭！

    这一箭之威如此强盛，可见射箭之人，必是一位八境天人！

    在宁易注视下，前方远处有一魁梧身影披着甲胄，手持长弓一步步走来。

    他每走一步踏在脚下，都让大地震颤，如同一人便是千军万马！

    在那人身旁，还有三位副将跟随，更有数百名精锐士兵，形成军阵，兵家之秘法神通，将众人彻底包围。

    宁易注视着为首披甲之人，他背负着一只手，悠然道：“崇辉！”

    “本座本以为你会像是一只乌龟一样缩起来，如今你胆敢出现在本座面前，是来送死的么？”

 第645章 大道凝结成种

    崇辉一步步走到宁易近前，他身披重甲，甲胄都由极其罕有的精金打造，是一件强大的法器。

    他摘下头上戴着的头盔，露出那一张饱含风霜，刻有刀印的苍老脸庞。

    这位曾经玄甲军的统帅依然精神矍铄，不见一丝阴霾，似乎外界的一切口诛笔伐，他都不在意。

    身为八境天人，又从底层爬起，经历过无数次生死搏杀，又岂是泱泱众口就能将其精神击溃。

    宁易背负着双手，他看向身旁的周山长以及一众应天学府的弟子，说道：“诸位学府之人，这里就交给本座，你们且去天牢，将孙相救出。”

    顿了下，他又是对周山长道：“……本座会尽快解决这里的争端，去相助山长。”

    周山长抚了抚长须，大笑道：“那就先祝真人马到成功。”

    他用眼神示意，带领着应天学府的弟子们离去。

    崇辉与他带领来的兵士都没有拦截这些应天学府的弟子。

    他们也不敢拦截，若应天学府的弟子们留在这里帮助宁易，那他们必死无疑。

    不如将战场切割，让这些应天学府的人去面对皇城司，而他崇辉，则要将一切在这里了断！

    待应天学府的人退去，此处只剩宁易与崇辉带来的众多忠诚将士。

    这数百位将士将宁易团团包围，每一个人都如死士，脸上神色冷厉而不动摇。

    一阵风儿吹来，拂动着宁易的鬓角，远方武道高手们神通术法的声响，犹如变成了喧闹的背景音。

    宁易目光淡然的注视着崇辉，缓缓道：“崇辉，你可曾后悔？以你天人境的实力，玄甲军统帅的身份，本是未来大有可为，却选择背叛一切，心中就无任何愧疚可言？”

    崇辉冷酷无情道：“人往高出走，水往低处流，八境天人已是我之终点，我虽离寿终正寝尚有多年，但已是感受到死亡的恐惧。”

    “我想要超脱八境，成就绝圣之位，有何过错？我与你争地幽阴权这件绝圣神兵，虽是被人欺骗，连地幽阴权都没见到，但我若得到地幽阴权，将你反杀，是不是还要问你一句是否后悔与我争夺？”

    宁易平静道：“自是没有过错，你虽是胆大包天，妄图夺我道宗镇宗之宝，但我好歹也能夸你一句有上进心。”

    “但雍王一家待你不薄，可谓是培养你成就天人的大恩人，你却狼心狗肺，背叛雍王，夺人产业，可谓猪狗不如。”

    面对宁易的指责，崇辉依然神色坚定：“我非是应天学府那些腐儒，天天讲道说德，在我看来，这世间之事就是弱肉强食，我想要什么，就去夺，就去抢！”

    宁易摇头叹息：“弱肉强食没有错，然道德是人之根本，是人族之所以能在妖族压迫下，从血食成为如今这片天地主人，得天命所在的因缘所在。”

    “你如今连做人都已经放弃，彻底没救，既然你崇尚弱肉强食之理，那我就在这里，让你知晓什么叫做强者！”

    宁易并不是什么圣母心的老好人，但他做人依然有着底线。

    譬如恩将仇报，就是宁易绝对不会做，也是为之鄙夷的。

    人之所以为人，与野兽有所区别，正是有道德之心，道德的存在，才让人类社会有着秩序，有着文明。

    三清之首为道德天尊，正是此理！

    “哈哈哈！强者？若是你动用绝圣神兵，我的确不是你的对手，但你若动用神兵，则自身受到反噬，这帝都内想杀你者众多，宁真人，你就敢说自己能活下来？”

    “若你动用绝圣神兵将我杀死，我也认了，到时候黄泉路上，恐怕你也要陪我走一遭，有你这位绝世天骄陪伴，我死的也是不冤！”

    崇辉握紧手中大戟，狂暴的气势铺面而来，飞沙走石，那上百年在战场上厮杀的血腥之气，犹如实质！

    “好！你虽已放弃人性，但还有血性，那么你们呢？是跟着崇辉一条路走到黑，还是跪地忏悔……若你们忏悔，看在你们是从犯的份上，本座也可饶你们一命。”

    宁易环顾四周，对着跟随在崇辉身边的三位副将，以及上百位军士说道。

    这些人都是面无表情，同样握紧手中的兵器。

    宁易见此叹道：“可惜，你们都是大周的大好男儿，本应马革裹尸，死在战场之上，如今却要在这里与那放弃做人的猪狗之辈同流合污，死也不得安息。”

    “本座已经给了你们机会，既然你们放弃，那也就不要怪本座心狠手辣，崇辉，你也太高看自己，杀你，还不用本座动用绝圣神兵。”

    崇辉狂笑一声：“好志气！那就让我看看，宁真人你又有何等手段，在这里大言不惭！”

    “杀！我们得陛下旨意，在这里杀这叛逆之徒，若将其杀死，你们都是对大周有功之人！”

    咚——咚——咚——

    宁易耳边突然听到有战马咆哮，有擂鼓宣天。

    这里的兵士虽只有数百人，但崇辉这位八境天人，已是化为阵眼，又有三位实力强大的副官辅佐，兵家大阵彻底展开。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    这就是兵家八境天人最强的地方，只要军阵展开，一般的八境天人根本就不可能兵家的对手。

    这也是崇辉的自信所在！

    咴——

    宁易的主观意识，似是来到了黄沙大漠，正被数万大军包围。

    身披甲胄的崇辉，将自己全部的元神之力压缩在那方天大戟之上，他犹如一尊远古的战神，脚踏黄沙，怒吼声中，一戟横扫而来！

    崇辉浑身肌肉暴涨，青筋冒出，炽烈的血液沸腾，兵家修行之人，最重肉身，这一戟之威，如是一座大山压顶。

    宁易肉身修行一般，但那只是对比自己，他依然是开启了九十九大窍穴的无上天骄。

    面对崇辉这惊天一戟，宁易大笑一声：“来的好！”

    宁易右拳之上，如有烈阳在手，恐怖至极的极阳之力汇聚其身，八境天人的元神之力，肉身无匹的力量，念头涌动带来的无边法力，以及人心比天心的崇高意境，都是汇聚在那拳峰之上！

    “轰————”

    一拳与戟尖相撞。

    崇辉只觉得自己这一戟，劈向的是天上烈阳，任你百折不挠，面对这悬于天的大日，也只是微末之光。

    “啊啊啊啊————”

    崇辉双目充血怒吼，元神之力全部汇聚，数百年来杀伐的血腥意志，大军的军势，全部被他凝聚成一点，轰出了此生最强的一戟！

    “咔嚓————”

    在崇辉不可思议的神色下，他手中重达万斤的大戟，寸寸碎裂。

    而在宁易头顶，似有一颗种子，正生机勃发，努力绽放。

    “道种？！”崇辉一声惊呼。

    宁易手握烈阳，将那狂暴猛烈的至阳之力，轰在崇辉的胸口之上！

 第646章 太阳真火，九日耀天！

    “啊————”

    崇辉一声惨叫，整个人倒飞而出。

    “崇将军！”

    三位副将惊慌失措，连忙上前将崇辉拦住。

    “快让开！”

    崇辉沙哑着声音，大声怒吼。

    三位副将的手刚一触碰到崇辉的重甲，全是痛呼一声，连忙松开。

    这三人，有一位第七不灭境的高人，有两位法相宗师。

    他们惊骇的松开手，急切的往掌心望去。

    一道不可见的微小火苗，正沿着他们的手臂燃烧，顺着臂膀往上，似是要将他们的肉身燃烧殆尽。

    不灭境的副将调动不灭之力，以强大的肉身不灭特性，勉强与那道微小的火苗对抗。

    而两位法相宗师，却惊恐发现不管自己如何调动法力，法力涌入火苗中都无法熄灭对方，反而被那火苗吞噬，化为更加猛烈的焰光。

    这两位法相宗师也是军中的狠人，一咬牙拿起腰间长刃，忍痛将自己的胳膊斩断，鲜血喷洒而出，那火苗失去了燃烧载体，再将断臂烧灭后，终于消散。

    直面这焰光的崇辉更加悲惨，他就仿佛是被大日灼烧，那一套精金所造的法器铠甲，就如铁器扔进熔炉，烧成了一片泥浆。

    他脸色一阵金红，感到自己的神魂、念头以及五脏六腑都被灼烧，强大的元神之力包裹着那烈焰，张嘴喷出一个金色的血液。

    血液灼热凶残，还在燃烧着金色之火，直到被崇辉吐出，才是勉强掐灭。

    崇辉方天大戟断裂，盔甲烧成灰烬，他心神一沉，发现自己有近一半的内脏，也被彻底灼烧焚毁。

    他脸色凝重，惊疑不定的看向宁易，声音发颤问道：“那是什么神通？”

    那绝对不是道宗着名的‘南火焚道诀’，而是更强更盛，远超一切的神通术法。

    在崇辉看来，那简直是媲美绝圣神兵‘天衍阳枢’！

    正如崇辉所想，宁易以绝圣神兵，修成无上神通《玄牝洞虚阴阳法印》，同时他也可以将这神通分化，发挥出类似‘天衍阳枢’的功效。

    宁易背负着一只手，他脸上含笑，抬起右手。

    他的右手之上，燃烧着金色的烈焰，如那太阳中心处灼烧的真焰，生生不息！

    “本座这太阳真火，尔等觉得如何？”

    崇辉突的心神一跳，大声喝道：“闭眼！”

    但他的提醒终是晚了一步。

    那将宁易围困在中间的数百位精锐士兵，他们的目光刚一落在宁易的太阳真火上，就犹如直面天空的大日，眼神一阵刺痛。

    有一缕火星，从这数百位将士的眼眸深处喷涌而出，像是一轮大日，正化为眼球，从他们眼眶中升起！

    “啊————”

    一声声的惨叫，数百位精锐将士用手捂着眼，但依然无法阻止那从眼眶里喷射而出的金色火焰。

    只是几个呼吸间，数百位精锐的士兵，连带着身上穿的铠甲与手持的兵器，在火焰灼烧下，变成了一地黑灰。

    唯有那些盔甲武器，还勉强保持着被灼烧后的黑色印记，能够大概分辨。

    兵家大阵，破！

    崇辉与他的三位副将心下胆寒。

    如此神通，至阳至刚，鬼神莫测。

    竟然只是看上一眼，就会将自己烧死！

    要知这数百位士兵，可是崇辉的家底，是他最精锐的死士。

    其中绝大部分都是三境以上的武道修者，摆出军阵后，光是这些精锐，就足以轻松对抗宗师。

    而现在，更是有崇辉这位天人作为阵眼，这可是崇辉用来对抗其他天人的杀手锏，却没想到被宁易这样无声无息的杀死。

    他从未见过，这种用目光杀人的神通，而且这神通没有任何魔道的阴诡，只有堂堂的至阳至正！

    崇辉死死的盯着宁易头顶那一颗虚幻的，犹如种子一样的形体。

    那正是八境天人‘种道’的体现。

    八境天人将自己所修的道途，以神通的形式化为种子培育，头顶‘道种’，这种子凝聚着一位天人的所有感悟修行。

    当其第一次盛开时，就是‘花开之境’，代表着一位武道修者达到了天人巅峰，有冲击绝圣的资格了。

    一般的八境天人，最多只能种下一颗‘道种’，那些惊世的大修行者，则可种下两枚‘道种’。

    至于三枚道种，古往今来从未有之。

    崇辉此时明白，宁易是将这太阳的至刚至阳的真火之力，化为了自己的道种，想来以这位的无上天赋，他绝对不甘心只种下一枚，未来一定会再种下新的道种！

    也正是因为宁易将自己至阳之道化为了道种，他的至阳神通才有神鬼莫测之威，这就是‘种道’境天人的无上威势。

    这些天人在使用自己的本命神通时，威力将成倍数增长，无穷无尽，威能无限！

    “你……你才成就‘归墟’没多久，为何就修得道种！”

    崇辉脸色苍白，不可置信。

    多少八境天人，修行一辈子都无法凝结道种，但这个妖孽，他怎么能这么变态！

    宁易只是轻笑：“夏虫不可语冰，蚍蜉焉能撼树？井底之蛙终归是井底之蛙。”

    “如此，闹剧也该结束了，愿你下一辈投个好胎，莫要不当人了，不过，你连投胎的机会都没了吧。”

    宁易突然抬手一指。

    他头顶那颗道种倏然间冉冉升起，就如同金乌东升。

    当道种达到天空的最高点时，炽烈的太阳真火，将天空燃烧！

    那一刻，宁易的道种似乎成为了真正的太阳，照耀大千世界！

    帝都中所有正在交手的武道修者，都是暂时停手，震惊的望向天空。

    在他们的注视下，那枚道种所化的烈阳，一分为三，三分为六，六分为九，九轮烈日，就这样惶惶照耀天下！

    “只可惜，以我如今道法神通，也只能化为一轮真八轮假，若有一天，我能将九轮真正的太阳横在天穹，焚毁九州都不在话下。”

    “至于现在，杀你足矣！”

    宁易轻轻一挥，燃烧的大日化为巨大的火球，从天穹坠落！

 第647章 大道种于虚空

    崇辉不知那天穹上的大日，是否如真正的太阳一般，无限之广，无限之大。

    但是在他的视角下，这轮大日占据了他目视所及的一切，就算是以八境天人的视力，也无法望尽这轮太阳的大小，无法看到它的终点。

    崇辉很清楚，这都是自己的幻觉。

    宁易就算实力再强，也不可能创造出一轮大小超过九州的太阳，哪怕是所有的绝圣加在一起，也没有这样的威能。

    但即使知道是神通压迫神魂带来的幻觉，崇辉也依然无法逃避发自内心的恐惧。

    当他的意识，但他的神魂与念头，都认为这轮大日是真实的时候，那么它就是真的，宁易就真的创造出了炽烈的高阳！

    吼————

    震天动地的怒吼，从崇辉的喉咙中喷吐，他犹如一头远古的凶兽，在危机面前彻底发疯发狂。

    他摘下腰间的长弓，脚踏大地，弯弓搭箭！

    一枚来自深海之中，经过大周无数能工巧匠锻造，有着无上神威的玄铁之箭，搭在弓脊上。

    这是崇辉最强的法宝，也是他在决死之时，与敌拼命的最后神通！

    “我八岁上战场，一生征战，无数次死里逃生，方有今日之成就，又怎能死在这里！”

    “宁易，我必杀汝！”

    撕裂的怒吼，崩裂的血肉，崇辉彻底疯魔，他将八境天人的元神之力，将毕生的杀伐经验，全部凝聚于这一箭，凝聚于这绝望的一击上！

    嗖————

    箭光如矢，化为一道惊雷匹练，若蛮荒的巨兽，怒吼声中迎向了天上坠落的大日。

    无匹的亮光与大日相撞，炽烈的太阳真火，刹那间烧遍了整个天空。

    那坠落的太阳被箭矢拦截，停顿了那么一瞬。

    头发彻底花白，浑身大汗淋漓，站在大地之上，脸色愈发苍老的崇辉刚露出一抹喜意。

    但下一瞬，他就迎来了生命的终结，迎来了绝望。

    坠落的烈阳吞没了箭矢，依然以恒定的的速度，一往无前的落下。

    崇辉抬起双手，想要用自己的力量，挡住大日的临近。

    但萤火无法与皓月争辉，更不能与烈阳比对。

    轮烈日撞击在地面，触碰到崇辉。

    他的双手，臂膀，乃至于是整个身体，就似是凡人落入了岩浆的泥河，彻底融化，连一丝飞灰都没有留下。

    “轰————”

    惊天动地的巨响，震慑着整个帝都。

    一道炽烈的光辉，横扫天空，扫灭了天上云层的厚重。

    炽烈的光芒只是闪过一瞬，但也彻底的压盖过了真正的太阳。

    冲天的白烟先是缓慢升起，随后以无可比拟的速度冲入天空，白烟扩散，似是形成了一道类似蘑菇的云朵，久久难以散去。

    无数的帝都民众心生恐惧，惊恐的看着那被厚重白烟遮蔽天空。

    他们不知道发生了什么，只知道是有一位至强的武道修者，使出了难以置信的大神通。

    所有人都是跪在地上闭目祈祷，希望神仙们打架，自己不要被殃及了池鱼。

    待一切尘埃落定，宁易背负着双手眺望四周。

    以宁易为中心，他周围的一切都是成为了平地，脚下的大地还留有太阳真火灼烧的痕迹，似是一层层的琉璃，瑰丽无比。

    更有一道道黑色的石块，在太阳真火的冲刷下，凝聚成形。

    若没有帝都大阵，宁易这一道‘道种’神通，甚至足以将整个帝都湮灭。

    当然，也正是因为有帝都大阵，宁易才敢将这神通直接使用，整个帝都有千万之人，宁易还不至于丧心病狂，将千万人全部杀死，他更不愿受到大周国运反噬。

    “如此结局，甚好！本座虽不是金乌，但你离后羿差距更大，竟还想射下大日，真是螳臂当车，令人好笑。”

    宁易轻笑一声，他头顶那枚颤动的‘道种’，须臾间平静下来。

    而宁易也是几个呼吸后，在‘绝圣之姿’的帮助下，他使用的法力也是彻底恢复，只有肉身微微酸痛。

    天人第二境‘种道’，就是将自己所修之道所化的大神通，当做一枚‘种子’，种在这虚空之上。

    八境天人正可通过这枚‘道种’，与真正的大道相合，从而在使用‘道种’神通时，展现出无与伦比的力量。

    同样的八境天人，使用同样的神通，将神通化为‘道种’者，其威力将比另一位天人强上十倍百倍。

    毕竟，这‘道种’神通已是近似九州大道的延伸，是自然的演化了。

    这也是圣地宗主们，实力比一般天人更强的原因所在。

    这些圣地宗主，他们所修的大道与自家的绝圣神兵完全匹配，他们在‘种道’时，会将绝圣神兵所象征的‘道’与自身的道结合，埋下的‘种子’自然就比普通天人更强。

    不过使用本命神通，对精力、法力等消耗甚大，也就是如宁易这样有绝圣之姿的，才可这样使用，不用担心消耗。

    除了法力无边外，宁易还有‘天地同心’这个绝圣之姿，这让宁易的‘道种’神通，与天地相合的更加紧密，威力也就更加的大，甚至宁易的‘道种’神通，威力与八境巅峰的‘开花境’都不遑多让。

    按照宁易自己理解，法力无边和天地同心，可以当做两个被动技能。

    前者能让他使用更多的神通，是增加神通上限。

    后者则是让神通威力倍数增长，力量更强。

    宁易正是绝圣神兵、法力无边、天地同心等多重积累，才能轻易杀死另一位八境天人。

    “但也正因如此，那皇室的几个老怪物，实力之强超乎想象。”

    宁易微微眯着双眼。

    那皇室的老怪物不但有绝圣神兵，本身又是八境巅峰，甚至也可能有绝圣之姿。

    论实力，天上的玄鸟除了那位绝圣外，其他的几位玄鸟一族的长老，估计都不是皇室老怪物的对手，毕竟玄鸟也没那么多的绝圣神兵分给长老们。

    “若我不是有把握夺走九鼎乾坤，也要选择避其锋芒，暂时不能与那几个老怪物正面对决，那可有翻船的风险。”

    “至于现在嘛……呵，一切都在算计之中，而且圣祖之魂离开魔渊后就再也没有出现过，我可不信圣祖他老人家，什么后手都没留下。”

    宁易不敢说自己十拿九稳，这世间之事从来没有十拿九稳的，总要随机应变。

    但他有后手、有算计，才是敢行险事，夺机缘！

 第648章 圣祖：这小子太怪！

    帝都有九重门，由一条可供十二辆马车同行的宽敞大道连接。

    其由皇宫正门直达城外，象征着九重天，也象征着大周帝都的皇权至上。

    执掌这九大宫门的，正是元和帝最信任的九门提督蔡和。

    蔡和此人虽只是第七不灭境，但他执掌九门，得皇运与国运加持，在这帝都之内，其就与皇城司一样，可得八境天人之力。

    所谓的官职，从来不仅仅只是官职，只要被皇帝册封，许多职位都可得国运加持，从而极大的提升自己的实力。

    虽然这样强行提升的实力，不比真正的八境天人，也没有寿命增长。

    但只在帝都这个范围内，又有阵法帮助，足以镇压一切宵小之辈。

    若皇朝没有如此能力，早就被各大圣地推翻，正是因皇帝可将连接着国运的官位赐予，才有了大周的稳定与皇朝的安定。

    只不过，此时的九门提督蔡和却狼狈不堪。

    他守卫在宣门之上，面对的却是六大天将世家的家兵精锐。

    帝都九门几乎被尽数拿下，只剩下了蔡和死守的宣门。

    如今几大天将世家腾出手来，围攻宣门，九门提督的败亡，也只是时间问题。

    安国公尉重，与夏侯家的八境天人夏侯缨率领兵士，已是破了重重阻碍。

    只要将九门提督拿下，就可利用五皇子的皇室血脉与身份，将帝都大阵解除。

    届时，城外的数十万大军就可涌入城内，将整座帝都占领，切断元和帝的气运，迫使他退位。

    夏侯缨英姿飒爽，一杆长枪从一位守城卫兵的胸口拔出。

    她神色冷厉，眼神中略有遗憾。

    这些士兵也是保家卫国，如今却要死在自己手上。

    但这种念头只是闪过一瞬，就被其彻底压下，身为八境天人，她意志坚定，绝不会为这些许之事而动摇。

    这时，

    她甩了个枪花，长缨锋锐，抬起头来看向天空中那轮大日。

    直到宁易施展无上神通，大日落下，轰落一片蘑菇般的云朵，她才是收回视线，沉声道：“宁真人已修得‘种道’，如此神通，神鬼莫测。”

    “与他为敌者，其气息我很熟悉，正是崇辉，恐怕崇辉已是死无葬身之地了。”

    “不过真人直接动用本命神通，会不会力有未逮，之后没有足够余力对付强敌？”

    跟在夏侯缨身旁的苏瑾瑜，眼中异彩连连，她欣喜道：“姑姑，宁兄他有绝圣之姿，自有打算，不会出现力竭，姑姑但请放心就是。”

    六大天将世家千年来多有联姻，所以苏瑾瑜喊夏侯缨一声姑姑，也没问题。

    夏侯缨微微点头，她却是忘了那位真人有着绝圣之姿了。

    这就是绝圣之姿嘛？

    就连本命神通都可这样随意倾泻，一般的天人，当真不是其对手，这成就绝圣的必经之路，令人惊叹。

    苏瑾瑜又道：“我不能亲手报仇，让那崇辉就这样死了，真是遗憾。”

    不过很快，苏瑾瑜就是失笑。

    以自己的实力，就算哪一天也修成天人境，恐也不是崇辉那老牌天人境的对手，对方战斗经验丰富，非自己可比。

    被宁兄杀死，也算是被自己所杀，苏家大仇，终是得报。

    附近突有骚乱传来。

    褚家的老太太手持一把青龙刀，正率领着亲兵走来。

    其余天策府将士们都认识她，自觉让开道路。

    老太太同样眺望着远方，叹道：“真人之威，老身不及也，上次败给真人，心服口服。”

    就在所有人都以为这老太太突然转了性，竟然服输的时候，她突然身子一动，那长刀上若有凶兽咆哮，化为凛冽刀光，往苏瑾瑜斩来！

    “褚将军，你在做什么！”

    周围一片惊呼。

    谁也不会想到身为天策府中人，竟然会偷袭，尤其是褚家老太身为八境天人，这突下杀手，谁人都是反应不过来。

    但一杆红缨枪，恰如其分的挡在褚家老太的刀锋前。

    苏瑾瑜脸色苍白，看着近在咫尺的刀锋，却依然神色平静，好似对此早有预料。

    褚家老太望着突然出手的夏侯缨，对方能挡住这一刀，可见早有准备。

    她露出个比哭还难看的笑容，心死般的说道：“看来我褚家做的事，你们早就知道了。”

    夏侯缨眼神冰冷，杀气腾腾：“非是所有人都知道，只有尉家与我夏侯家知道罢了。”

    “老太太，你是我长辈，我小时候将你视为偶像，死命追随，刚才我本给你机会，希望你能在最后不要犯傻，看来你果然老了。”

    在夏侯缨之前，天策府中虽有女将，但修成八境的，唯有褚家这位稀世的女将军。

    夏侯缨身为女子，又是天策府弟子，天将世家之人，一直将褚家老太当做目标，追逐她的背影，历经无数厮杀与艰苦修行，才有了她一身法力神通。

    褚家老太神色柔和下来，轻声道：“夏侯缨，你做的好，但老身已是别无选择，就让老身看看，曾经跟在我身后的小姑娘，如今又有老身几分实力吧！”

    夏侯缨神色一寒，惊人的血腥杀意冲破苍穹。

    有龙吟声响彻云霄，一点寒芒先到，随后枪出如龙！

    ……

    帝都皇宫，元和帝将文武百官都是召集到昭阳殿中。

    百官跪伏在地，瑟瑟发抖，元和帝坐在皇椅上，冠冕垂落，他注视着皇宫外的烈阳，心惊胆战道：“好可怕的神通，老祖，我们真能拿下那道宗宗主吗？”

    宁易虽然年纪不大，但战绩夸张，屡次创造奇迹，元和帝虽然得到了两位皇室老祖的保证，依然心下忧虑。

    幕帘之后，有两道身影盘坐，其中一人似乎是对元和帝的大惊小怪不满，淡淡嘲讽道：“就算那宁易有惊天的本领，我们也可调动九五楼中的诸多禁制，你身为皇帝却如此胆小，成何体统！”

    元和帝对老祖的咒骂并不在意，想到九五楼中曾经圣祖留下的各种禁制，他也是安下了心。

    就算是绝圣亲临，只要老祖祭出九五楼的禁制，都能让对方徒呼奈何，区区一个宁易，又有什么可怕的？

    ……

    九五楼中，有一道爽朗笑声传来：“好小子，这才多久没见，修行速度如此之快，老夫就算还活着也是远远不如，也好，就让老夫，看看你能路走多远！”

 第649章 定海神针宁真人

    皇家大牢，关押着诸多重犯。

    这些重犯都是武道修者，实力高强，其中有六境宗师，也有七境高人。

    一般情况下，这种境界的武道修者，只要不是犯下滔天之罪，都有戴罪立功的机会，可以前往前线与妖族厮杀，偿还罪孽。

    而能被镇压在天牢中的，都是那种犯下无边大罪，就连戴罪立功机会都没有的罪人。

    他们被大周国运镇压，有天牢中的无数阵法将其束缚，这些阵法会抽取这些武道修者的功力，将他们当做‘电池’，用来补充帝都的其他损失。

    自然的，天牢大阵有如此功用，就会有无辜之人被牵连其中，也有类似孙星河、雍王这类政治犯，同样被关押在天牢内。

    皇城司便是掌管帝都诸多牢狱的部门，其长官齐兴文已经在这个位置上坐了五十年，兢兢业业。

    齐兴文是一位七境强者，在皇城司职位与国运加持下，其也能发挥出八境的实力，正是有此实力，才可镇压天牢内诸多重犯，也能让那些妄图劫狱之人，不敢来犯。

    只是这一次的劫狱之人，却是九州圣地之一的应天学府。

    周山长带领着众多府中弟子，前来要人。

    皇城司的长官齐兴文，自是不可能真的放人，他带领着皇城司的卫兵，借助着帝都大阵，与周山长带领的应天学府弟子们，在这天牢入口内一番大战，互有死伤。

    “周山长，你为应天学府的山长，是天下读书人的表率，如今却知法犯法，带领应天学府前来劫狱，可知罪大恶极？”

    “若你也不想被关押在天牢之中，受尽责罚，我劝你就此退去，我也可当没有见过你。”

    齐兴文颇有文人雅士的气息，唯有那一双眸子里，透露着冰冷的残酷。

    能在皇城司干到领导阶层的，哪一个不是擅长刑罚之术，在这种地待久了，都会心理有所扭曲，手段阴狠。

    齐兴文一身官服，挡在前往天牢的必经之路上，法力神通呼啸，与这整座天牢大阵遥相呼应。

    他只是利用国运官职，强行有了八境天人的能力，而不是他真的生命得到升华蜕变，成就天人之境。

    若是在其他地方，单打独斗他绝不是周山长对手，几个回合就会被杀。

    但在这里，借用帝都的皇权与国运，他却也能和周山长斗的旗鼓相当。

    周山长也不愿在这类和齐兴文死斗，但也知光靠言语，不可能说服这位皇城司的长官。

    他默默的握紧手中朱笔，眉头微皱，盘算着要付出多少代价，才能闯入天牢中。

    就在这时，大日凌空，九道烈阳照耀了整个帝都。

    一道金乌落下，将崇辉这位老牌八境天人直接烧成灰烬，天人陨落的一幕，让齐兴文与周山长都是神色动容。

    那些天牢的守卫与应天学府弟子，更是骇然失色。

    周山长喜不自禁：“真人原是修得‘道种’！”

    第八境的修行，与其他境界都是不同。

    其他境界是前期好修，越到后越艰难。

    而八境天人则是刚好相反。

    第一步的‘归墟’，需要重塑肉身，得生命升华，稍有差错就会身死道消，在许多八境天人口中，‘归墟’就是‘渡劫’。

    这是八境天人修行的第一个难点。

    第二个难点，就是将自己之道，种在虚空之中，与真正的九州大道相连。

    这一步要自己的神魂，与九州大道接触，己身之道和九州大道相比，就如沧海一粟，很容易在大道中迷失，然后就被吞噬。

    这是八境天人的第二道‘劫难’。

    若是‘种道’成功，接下来就是一片坦途，等到‘道种’开花，只不过就是时间问题，水磨工夫。

    可以说只要能够成功‘种道’，修到八境巅峰就是必然的结果。

    而这两步，挡住了多少八境天人。

    周山长成为八境不过几年，他到现在都没有‘归墟’，依然在积累。

    如崇辉那样的老牌八境天人，也大多被挡在了‘种道’之外，很难突破，只能想尽办法，试图另辟蹊径得到晋升。

    宁易突破八境也不过年余，却已经成功‘种道’，这样的修行速度，足以震惊人族妖族千万年！

    皇城司的齐兴文下意识的握紧手中之兵，他表面不动声色，实则内心里掀起惊涛骇浪。

    那位真人虽然只是‘种道’，但看其神通威力，简直就有‘道种开花’的实力。

    他根本不能将宁易当做普通天人，而是要把其当做八境巅峰的天人对待。

    崇辉虽然名气臭了，但他可是实打实的老牌天人，还历经战场厮杀，是从人命里滚出来的。

    但就是这样一位强大的天人境高手，却被宁真人以莫大神通秒杀，谁又不惊恐，谁又不害怕？

    就在齐兴文心中震荡，快速思索着接下来的对策之时。

    杀死了崇辉的宁易，已是亦步亦趋，往天牢走来。

    只见这宽敞大道的远方，有一道身披道宗宗主长袍的男子，他背负着一只手，意态悠闲。

    随着他的接近，齐兴文这位皇城司的首领，额头上竟不自觉的流出冷汗。

    那些本是神色坚毅的天牢守卫们，也控制不住身形，结成的大阵微有凌乱，一双双的目光望向齐兴文，希望长官能做出正确选择。

    当然，如果齐兴文不服软，就要拼命，他们也会悍不畏死。

    能成为皇城司天牢守卫的，哪一个不是大周精锐，又有齐兴文多年培养，他们都是一群不畏生死的兵士。

    “宁真人！”

    “真人！”

    “真人！”

    “……”

    一众应天学府的弟子，许多人身上都有伤痕，他们见到宁易走来，神色激动，与周山长一起，对着宁易行礼。

    如今宁易这位道宗宗主，就如定海神针，光是他的到来，己方都是士气大振，敌方露出颓然之色。

    宁易对着应天学府众人点了下头，他目光望向齐兴文，不紧不慢的开口道：“齐大人，你镇压天牢多年，没有私心，没有私欲，劳苦功高。”

    “我也不愿对你出手，不如你就此退去，我就当做没有见过你如何？”

    刚才齐兴文对周山长说的话，宁易给复述了一遍。

 第650章 宁真人的威势，天下皆服！

    齐兴文面色阴沉，长久在皇城司任职，每日都要前往天牢视察，需要的时候还要亲自动手进行刑罚。

    这漫长的时光改变了他的气质，让他只是站在那里，就给人一种阴沉悚然的感觉。

    或许正是为了对冲自己的气质，他总是喜欢穿的斯文，让自己看起来如一位弱气的学者。

    听到宁易的言语，他如毒蛇般的阴冷目光望来，冷哼道：“尔等以下犯上，劫持天牢，罪大恶极，这可是杀头的祸事！”

    “你们竟然说让我退去？”

    他的话，让气氛再次紧张起来。

    皇城司的卫兵深吸口气，下定决心，要和长官在这里一起拼命。

    应天学府的弟子们更是神色愤怒，正想用三寸不烂之舌驳斥一番，诉说元和帝如何昏庸无道，残害忠良。

    身为学府弟子，他们可不会接受有人往自己身上泼脏水、

    突然，

    齐兴文话锋一转，他傲然道：“我要退多远？”

    他那骄傲的话语让在场所有人都愣住了，刚才还剑拔弩张的气氛，一下子泄了下去。

    正要破口大骂的应天学府弟子，嘴巴刚张开，口中的话又给憋回，几位学府弟子大口的喘着气，看那样子差点给自己憋死。

    就连宁易都楞了一下，实在没想到这齐兴文变脸如此之快。

    他沉默了几个呼吸，开口道：“齐大人不如退出帝都，若我胜，元和帝退位，这皇城司的位置还是齐大人的。”

    “若我败，以齐大人第七境的实力，也可远遁，更可前往雍州阴阳道宗，我以道宗宗主的身份，可庇护于你。”

    齐兴文凝视了宁易半晌，他缓缓张口道：“好！在下多谢宗主不杀之恩！”

    齐兴文又不是傻子，很清楚就算凭借着帝都大阵，他也绝不是宁易对手。

    真与宁易厮杀，自己必杀死在这里。

    如今宁易愿意给他一条生路，甚至还给他未来一条活路，他也就借坡下驴，爽快认怂。

    对宁易而言，这也是稳赚不赔的买卖。

    他胜，青婵上位，这位皇城司的长官可以回来继续给他工作。

    就算他真的败了，退回道宗，道宗也能平白得一位高手客卿。

    齐兴文一挥手，带着天牢的卫兵让开道路。

    他对着宁易拱了拱手，头也不回离开。

    众多卫兵们也是松了口气。

    如果能活下来，谁又愿意寻死呢？

    周山长蔚然长叹：“之前我劝说齐兴文半天，他理也不理，等真人到来，他就主动退去，真人之威名，已是震慑九州！”

    宁易轻笑一声：“那是因为他是一个聪明人，知道自己真的会死。”

    之前周山长虽然来势汹汹，但齐兴文有把握守住，甚至是将这些应天学府弟子反杀。

    但宁易一到，他就知道自己必死无疑，在生与死的选择中，他选择了最正确的那条路。

    宁易说道：“这位皇城司的长官我之前了解过，他为人刚正不阿，五十年来一直镇压天牢中那些罪大恶极的囚犯，从无懈怠，没有功劳也有苦劳。”

    “若他主动退去，我也会饶其性命，若他真的榆木脑袋，那我也只能惋惜出手，将他杀死在这里了。”

    周山长与众多学府弟子，对着宁易深深一拜：“真人深明大义，我等佩服！”

    纯粹的实力强大，镇压天下，也只是让人畏惧。

    但宁易不但实力强，更有如此崇高之心，恪守道德底线，这就让人不光是畏惧，还感到敬仰了。

    让人又敬又畏，方是站在顶峰之人，掌权之人应有的崇高姿态。

    宁易虽尚且年弱，但周山长以及这些学府弟子，对其已是钦佩万分。

    “孙相就在天牢中，我们先去把他救出来吧。”

    宁易可还等着孙星河使用绝圣神兵，帮他打开通往皇宫的道路呢。

    周山长拦住宁易道：“真人且在外等候，这里是天牢，谁知道藏着多少禁制阵法，待我和学府弟子们先行查探，真人再请进！”

    一众学府弟子都是点头。

    宁易主动帮他们救人，学府已是欠了他人情。

    如今，又哪里能让真人冒险？

    若他们连主动探索都不敢，平白要让人笑他们没有血性。

    宁易掐指一算，以天地同心的能力，人心比天心，《紫微术数》显于其手。

    只是须臾，宁易说道：“天牢中没有危险，我与你们一同前去。”

    见宁易这位道宗宗主已是测算天机，一行人没有再多说。

    在宁易带领下，众人迈入天牢。

    刚一踏入，就感到这里的环境阴暗潮湿，更有冰冷肃杀的气氛笼罩其中。

    如今的天牢虽没有了守卫，但阵法还在。

    那些罪大恶极的犯人，都是被绑在牢房中，一个个气息微弱，瘦骨嶙峋。

    若仔细观察还能发现，这些人都是实力不弱的武道高手，而他们肉体中每时每刻产生的法力，都会被牢房大阵夺走，变成了养料供给帝都。

    绝大部分犯人，被关押在牢中多年，早就失了神智，与活死人无异，对宁易等人的到来一点反应都没有。

    但还有一些犯人还有气力，他们刚才见外面发生战斗，只以为是有人来劫狱，一个个大呼小叫，希望宁易放他们出去。

    宁易对这些人都不理会，这天牢中虽有冤枉的可怜人，但九成以上的人，是真的罪孽滔天，杀一万遍也不足以泄恨。

    之所以把他们关在天牢不是直接杀死，就是为了物尽其用。

    众人一路往下，很快就是来到天牢最底层。

    与人们想象不同，这里环境倒还不错，关押的都是重要的政治犯，以及孙星河这唯一的八境天人！

    一道牢狱栏杆之后，孙星河的身影映入几人眼帘。

    只见这位曾经的右相依然穿着官服，他盘腿坐在牢房中间，上下四方皆有锁链将其绑缚。

    而这位学府的府主，却仿佛只是来度假，他手中捧着一本宁易写的《三国演义》，正在那津津有味的读着。

    “府主！”

    周山长与应天学府的弟子们神色大喜，急声呼道。

    孙星河抬起头来，对着周山长等人点了点头，笑着看向宁易道：“还要让宗主亲自跑来救老夫，老夫真是惭愧羞愧。”

    宁易笑问道：“右相在这牢中可安好？”

    孙星河面色一变，破口大骂：“好个屁，那元和小儿竟敢把老夫关在这里，岂有此理！等老夫出去，非得给他挫骨扬灰。”

    “宁小子，宁宗主，你就别看老夫笑话了，快把老夫放出去。”

    看这过去如笑面虎般，总是笑呵呵的应天学府府主，此时彻底破防，宁易就是哈哈大笑。

    看来孙星河在这里，过的并不好。

    倒不是他受了什么虐待，而是身为八境天人，当朝右相，应天学府府主，却被人关入天牢，实在是丢脸，丢了大脸！

 第651章 老夫掌‘春秋’，为宗主开路！

    救人之事并不需要宁易动手。

    那些应天学府的弟子，已经循着轨迹，找到天牢的大阵节点，准备将其破坏。

    孙星河望着这一幕，大呼小叫：“慢一点，你们几个蠢货，在学府里是吃干饭的？怎么就没有好好修行！”

    “不要把整个天牢的节点全部破坏，这里关押着多少罪大恶极的重犯，要是把他们放了出去，因果你们承担？”

    “你们承担个屁，最后还不是学府，是老夫给你们担责！”

    孙星河见这群学府弟子手脚一点都不麻利，吹胡子瞪眼，气的破口大骂。

    一众学府弟子面色尴尬，但也是听从指挥，小心应对。

    孙星河虽不满元和帝把自己关在天牢，但他还没丧心病狂到为了救自己，就把这牢狱中的重犯都放出。

    这牢中的犯人，哪一个不沾染着成千上万条无辜人的性命，其中还多有屠城的疯子，更有众多心理扭曲的魔道弟子。

    这帮人真跑出去，恐怕整个帝都都得被霍霍。

    孙星河在被关押期间，无聊的研究过天牢阵法，有他这位八境天人指挥，又有周山长在外配合。

    不多时的功夫，应天学府的弟子们将大阵节点破坏。

    孙星河身上那缠绕着身体的金属链条，其上的铭文忽明忽暗。

    当铭文消失，所有的链条都变成了普通的凡铁。

    啪——啪——啪——

    孙星河从牢狱中起身，身体一个抖动，所有的链条断为数截。

    他活动了一下久不动的身体，随着几个深呼吸，在孙星河的头顶，一枚道种伴随呼吸颤动，犹如胎动。

    随即，

    道种破开外皮，生出一枚花骨朵。

    这老家伙，原是一位八境巅峰的强者。

    这‘花骨朵’，就是八境巅峰的象征了。

    想要让这朵‘道花’彻底绽放，需要绝圣才能做到，盛开到极致的花朵，已是另一种境界。

    孙星河虽被关押许久，但身为八境巅峰境界的天人，敷一解开禁制，短短时间内就是恢复了大部分实力。

    虽身体还有虚弱，不在顶峰，但也足以应对绝大部分的八境天人。

    老头随手一挥，那将其关押的牢笼化为齑粉，他穿着官服，施施然从牢狱中走出。

    应天学府弟子连忙行礼：“恭喜府主获救！”

    孙星河老脸一黑。

    我从牢狱中出来，你们这样招摇过市的恭喜我，这岂不是显得我很菜？

    他没好气的摆了摆手，示意这群学府弟子不必多礼。

    学府就这点不好，太过于重‘礼’，在孙星河看来，反而是走入了歧途。

    ‘礼’很重要，是为文明之基，但那是要沉淀于百姓之心，而不是浮于表面，这些学府弟子，还是境界不够。

    孙星河对着宁易一揖到底，郑重道谢：“老夫多谢宁宗主援手，学府和老夫，都欠了宗主一份人情！”

    如今宁易是道宗宗主，与他身份地位相当，孙星河亦是有礼有节。

    他话说的明白，学府欠你一份人情，我自己也欠你一份人情，分的很清楚。

    宁易说道：“我现在就对孙相有所求。”

    孙星河抚了抚胡须，眯着眼道：“老夫知道宁宗主想要做什么，是让老夫执掌‘春秋笔’，破了那皇宫大阵！”

    帝都大阵虽然精密，但最核心的部分就在皇宫。

    皇宫的阵法，可谓是应对绝圣而设，哪怕是宁易，也没把握强行破开。

    如今大周的文明根基，是建立在‘礼’上，皇帝的法统就在于这被所有大周百姓所认可的‘礼’。

    因此，

    应天学府的绝圣神兵，可代天下之民，对皇帝发出诘问，让其罪己。

    这是从根本上，能动摇大周皇帝统治，也可破除那由国运所化阵法的‘大道’。

    “但宗主可知，这正是元和那小儿的阳谋。”

    “他把自己关在皇宫，对帝都之事不管不顾，他不出事，就依然是皇帝，就有着正统的地位，哪怕天策府大军将皇宫围拢，只要无法直面他，除非真的要行改朝换代之举，否则天策府也徒呼奈何。”

    若是大周是王朝末年，百姓民不聊生，那整个大周就会失去国运，改朝换代不在话下。

    但如今大周是在鼎盛时期，若行那叛逆之举，真可谓是与大周所有万民对抗，是真正的叛逆，天策府无法接受其中的国运反噬。

    孙星河又道：“元和小儿不敢杀老夫，他知老夫若死，则天下士子反，动摇国本，他这个皇帝也当不成了。”

    “但他也畏惧老夫所执掌的春秋笔，才是行此举动，他深知你们时间不够，必须速战速决，又知道老夫从从牢狱中出来，实力无法短时间恢复鼎盛。”

    “老夫若动用春秋笔，需要众多学府弟子支持，但破开了那皇宫大阵后，老夫与整个学府弟子们，也会失去战斗能力，无法再帮你。”

    元和帝不管治理能力如何，但当了这么多年皇帝，政治手腕与谋略还是有的。

    他畏惧‘春秋笔’，因此设下这些计谋，就是为了把应天学府短时间内变成‘废人’，从而让宁易一方失去强大战力。

    孙星河怕宁易年轻，看不懂元和帝的门道，才是出言提醒。

    宁易笑着说道：“元和帝的谋划，我早就看得清楚。”

    孙星河眸中精光一闪，他沉声道：“既然宁宗主早就看出了元和小儿的谋划，还依然按照他的想法走，看来宁宗主也有杀手锏。”

    宁易轻轻一笑：“我知孙相想问什么，也知孙相在提醒我那几个皇室的老家伙。”

    “不过还请孙相放心，一切都在我算计中，最起码有六分把握得胜。”

    宁易虽开挂，但他也有自知之明。

    面对一位同样执掌绝圣神兵，有绝圣之姿的八境巅峰人物，他不敢轻言随意取胜，但打个平手是没问题的。

    对方有两人，看似宁易托大，但他有把握直接废掉一个！

    这也是他此行的目的之一。

    紧跟着，宁易又是放低声音：“我还有一个想法，但不敢保证，若此想法能被应证，那我最起码有七八分的胜算。”

    孙星河断然道：“好，有七八分胜算，这已经很高了！”

    人算不如天算，这世间没有什么事是真的有绝对把握的，任何突发情况都有可能发生。

    如果宁易说他有十分胜算，孙星河反而要怀疑他。

    但宁易说最多七八分胜算，这就更真。

    “老夫自当请出‘春秋笔’，为宁宗主开路！”

    能成为当朝右相，一人之下万人之上，又是圣地府主，孙星河可不是优柔寡断之人，当机立断！

 第652章 雍王：宁宗主牛逼啊！

    一间昏暗的狱牢中，雍王颓然的坐在地上靠着墙壁。

    天牢外虽有动静，但是他却无动于衷，如同失了魂魄，在那里双眼发呆。

    一旁带着腐朽味道的木桌上摆放着餐食，食物还算正常，但非常清淡。

    在天牢里，雍王倒也没受到多大虐待，只是失去自由，会让人失去希望。

    正靠坐在墙边的雍王，突然听到外面传来脚步声。

    他只是微微抬头往外望了一眼，就是收回视线，只以为又是天牢的狱卒过来送食物，然后嘲讽他几句。

    直到那道人影站在门口一动不动，雍王才是察觉有异。

    他抬起头来，借着牢中昏暗的光，终于是看清了来人。

    雍王一下子激动起来，连滚带爬的来到狱门边，不可置信的喊道：“是……是宁宗主吗？宁宗主你怎么会出现在这里？”

    宁易有些惊讶，说道：“雍王竟然知道我成为了宗主？”

    雍王苦笑一声，说道：“我虽然被关在牢中，失去自由，但偶尔也能听到狱卒聊天，对外面的情况还有了解。”

    “我还知道就连当朝右相都被抓到了牢中，这……这外面到底是什么情况？瑾瑜有没有危险？”

    雍王在第一次听到连孙星河那位八境天人，应天学府的府主都被抓进天牢时，已是彻底绝望。

    他以为元和帝彻底掌控了大局，大权独揽，为此十分担心自己的女儿苏瑾瑜。

    自己被抓，作为雍王一脉第一继承人的苏瑾瑜，必然会成为元和帝的眼中钉肉中刺。

    苏瑾瑜一直以来都是背靠应天学府，但现在连学府的府主都成了阶下囚，女儿又当如何呢？

    正是这样的念头，让他在牢中甚至失去了活下去的想法，只有对女儿的担心，才是让他坚持下来。

    “这些我一会儿再详细的告诉你，雍王先请让开，等我把你放出来。”

    宁易仔细观察了一下雍王。

    他与雍王就见过两面，那时的雍王大腹便便，看起来和蔼可亲，就是一个胖大叔。

    如今的雍王看上去则是满面颓然，浑身落魄，也彻底瘦了下来，甚至能看到脸上的颧骨。

    不得不说，这雍王瘦下来后倒是一个帅大叔，也怪不得能生下苏瑾瑜这样的美人。

    想到自己连人家女儿都搞了，这不将其救出，实在说不过去。

    “哦……哦……”

    雍王慌忙点头，往后退去，但又发现不对，结结巴巴道：“……等一下，宁宗主，这天牢里的护卫呢？皇城司的齐兴文呢？宗主你这将我救出，岂不是……”

    这岂不是劫狱？

    宁易淡淡道：“齐兴文我饶了他一命，让他离开了，至于这里的卫兵，都跟着齐兴文跑了。”

    雍王浑浑噩噩，只想对宁易说一句牛逼。

    这大周千年历史，天牢被人劫还是头一遭，那齐兴文在这牢狱中得国运阵法加持，可是一位八境天人，又有众多卫兵结成大阵，此地还是帝都，谁人敢来劫狱？

    但宁易就敢做，而且还成功了！

    宁易随手解开这里的阵法，将雍王放了出来。

    束缚雍王的阵法可不比孙星河，要简单的多。

    宁易扔给雍王一小瓶药酒，雍王想也不想，拿起来就喝。

    “好酒！”

    许是很久没喝到这样的美酒，雍王激动的擦了擦嘴角，只感到酒液下肚，浑身发热，那被囚禁多年的虚弱身体，也恢复了不少。

    他跟在宁易身边往天牢外走去，一路上宁易也是简略的说了一番现在的情况。

    雍王这才知道，天策府‘清君侧’，如今已是大军兵临帝都。

    宁易这位道宗宗主，正是与天策府众多世家以及应天学府一起，要拿下元和帝。

    天策府众将去了九门，而宁易则是和应天学的人，来天牢救孙星河。

    至于雍王，则是宁易顺手捎带的。

    雍王可不在乎自己是捎带的，能再得自由，他已是感激不尽，心中更是感慨，瑾瑜真是好福气，能认识道宗宗主这样的人物，才是有了逆天改命的机会。

    雍王也是过来人，从宁易那三言两语中，他就能猜出苏瑾瑜恐怕是和这位道宗宗主有了密切关系。

    对此他一点不恼，甚至还颇为欣喜，希望瑾瑜能早早生下孩子，继承家业。

    雍王过去就一直为苏瑾瑜的婚事着急，至于有没有名分，他才不在意，谁敢说他雍王的不是？

    待宁易带着雍王走出天牢，应天学府一行人正在外面等着。

    孙星河见到雍王，哈哈大笑：“老小子，老夫和你当了一阵狱友，也是缘分。”

    雍王连忙赔笑，与众多学府的人见礼问好。

    孙星河对着宁易道：“走，我们这就赶往中门！刚才有道宗弟子传来消息，九门提督蔡和与天策府背叛的褚家，已被尉家与夏侯家联手所杀。”

    “如今九门陷落，帝都大阵很快就会关闭，届时城外的大军就能进城，元和小儿就只有一条路可走了！”

    宁易微微点头。

    在这个武道昌盛的世界，大军的作用就是切断国运的联系，让他们对元和帝出手时也不会受到国运反噬。

    而到了最后，终归要做上一场，由他们这些高端战力，来分出最后的胜负。

    宁易往帝都东边望了一眼。

    就在刚才，他在白云山所在的位置，感受到了佛门的气息！

    那尊大佛，恐怕也要出手了！

    对那尊大佛，宁易现在也是无可奈何，只能交给道首。

    雍王晕晕乎乎，一惊一乍，只觉得自己被关几年，这外界变化已是超乎预料。

    什么叫褚家背叛，被尉家和夏侯家联手所杀？

    尉家和夏侯家不一直不对付么？还有褚家被灭，这是不是说明，天策府六大世家，只剩下五个了？

    想当年大周初建，天策府有十二世家，何等威风。

    千年过后，就连一半都没剩下，真是世事变化，沧海桑田。

    众人一路急行，赶往皇宫中门。

    他们耳边听到的，都是马蹄奔驰的声音，以及将士们的呼号。

    帝都大阵关闭，城门大开，天策府集结在外的数十万大军，一部分留在城外，剩下的一部分，已是冲进帝都，开始管辖这座大周第一城。

    “父王！”

    刚到中门，雍王就是听到熟悉的声音喊着自己。

    苏瑾瑜身披甲胄，身染血迹，正双目含泪奔来。

    在她身旁，罗老将军跟随，单膝下跪：“见过雍王！”

    雍王连忙将老将军扶起，又是看向苏瑾瑜，垂泪哭道：“父王还以为这辈子再也见不到你和你娘了。”

 第653章 小人物的生存智慧

    &emsp;&emsp;帝都，一间清幽府邸。

    &emsp;&emsp;天岳商会的少东家陆远明，他隔着纱窗，望着外面的街道正被天策府的大军占领。

    &emsp;&emsp;此处是帝都北边，多住有达官显贵，而此时这整个区域都被天策府的大军拿下，一位位将士正在挨家挨户的敲门问询。

    &emsp;&emsp;陆远明忧心忡忡，正思索间，他的目光似是被一位骑马的将领注意到。

    &emsp;&emsp;待那将领侧首往来，陆远明吓了一跳，连忙收回视线。

    &emsp;&emsp;他此时心跳加快，刚才那位将领，恐怕是一位第七境的高人，也只有这种实力的强者，才有资格对这帝都最是显贵的地方进行搜查。

    &emsp;&emsp;陆远明离开自己的院所，他特意绕开道路，陆家府邸也正被天策府派兵问询，家中的长辈正招待那些将领。

    &emsp;&emsp;他绕了几圈后，来到主屋，见到天岳商会的会长，也即是陆家家主也在这里。

    &emsp;&emsp;陆远明楞了一下，迅速上前，低声问道：“父亲，您怎么在这里，没有去前面接待那些天策府的人？”

    &emsp;&emsp;陆家家主眯了眯眼，他手上握着一串珠子，正缓慢的摆弄，以此镇定心神。

    &emsp;&emsp;“你爹我现在可不能出面，我若出面，就是代表了整个陆家，若是天策府有什么要求，我是同意还是不同意？所以，还是把这些招待的事交给你叔叔伯伯。”

    &emsp;&emsp;陆远明心下惊奇，小声问道：“您是觉得天策府会失败？”

    &emsp;&emsp;若是认为天策府会胜，这时候不更应该与天策府亲近，争取得个好印象？

    &emsp;&emsp;陆家家主摇了摇头道：“你爹我对如今的局势看不懂，哪里知道谁胜谁败，所以这时候，最重要的是不要掺和进去，假装什么都不知道。”

    &emsp;&emsp;他语重心长道：“……远明，你要记住，我们陆家执掌天岳商会，看似富可敌国，能与各大圣地谈笑风生，每年的拍卖大会，让各大圣地都是趋之若鹜。”

    &emsp;&emsp;“但是，那只是表象，这九州大地，是武道修者的九州，不是我们这些商人的，有钱再多又什么用？面对那些真正的圣地，我们其实只是个平台媒介。”

    &emsp;&emsp;“之所以那些圣地会给我们面子，是因为他们还遵循着大周皇朝的秩序，是看在我们背后的皇室，皇帝的面子上。”

    &emsp;&emsp;陆家家主生怕儿子未来做出错误选择，教导的很认真：“你要有自知之明，知道我们的位置在哪，要摆正自己的位置。”

    &emsp;&emsp;“任何与政治有关的一切，都不要过多的去问，我们这些商人也有一个好处，不管最后谁当了皇帝，都不会轻易的将我们换下。”

    &emsp;&emsp;“我们这些年，对大周的物价稳定做的很好，只要不是换上一个残暴的皇帝，都会安抚我们，只等结果出的那一刻，我们直接献上衷心就是。”

    &emsp;&emsp;“不要认为我们这是墙头草，这是小人物活命的智慧，你呀，可千万别把自己真当个人物，在那些真正的大人物面前，我们什么都不是，慎重，慎重！”

    &emsp;&emsp;陆远明认真聆听着父亲的教导，他都是听了进去，但依然担心道：“天策府不会对我们动手吧？”

    &emsp;&emsp;他们这些商人，最怕的就是乱世，更怕的是在乱世遇到军队。

    &emsp;&emsp;这真是抄你家，你都无力反抗的。

    &emsp;&emsp;陆家家主笑道：“天策府还没腐败堕落到那种程度，不用担心他们，若天策府真的需要天岳商会出一些物资，那就让你叔叔伯伯的其中一位，把物资送出去。”

    &emsp;&emsp;陆远明皱眉道：“那若最后陛下获胜，我们资助了天策府，岂不是资敌，会受到陛下惩戒？”

    &emsp;&emsp;陆家家主淡淡道：“这世上哪什么好事都让我们遇到，总要吃点亏，付出一些什么，假如真是如此，那也是你叔叔伯伯私自做主，与我们陆家主体无关，该受罚，我们接受就是。”

    &emsp;&emsp;“留得青山在，不怕没柴烧，只要家族还在，产业还在，就有再次崛起的一天，但若人都死了，那就什么都没了。”

    &emsp;&emsp;陆远明心下一寒，这是父亲把自己的叔叔伯伯们，当成了替罪羊啊。

    &emsp;&emsp;但是从家族的角度看，这确实是正确选择，牺牲小部分族人，留下大部分家族。

    &emsp;&emsp;看来自己，需要学习的东西还很多。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;帝都某地，靳挽棠一身黑衣，她身材纤瘦，肤色苍白如雪，这时正警惕的看着面前的人。

    &emsp;&emsp;那人外表年纪看似不大，头戴纶巾，如一位文人雅士。

    &emsp;&emsp;但是他只是站在那里，就让如今身为八境天人的靳挽棠，感到莫大的压力。

    &emsp;&emsp;“你是何人？”

    &emsp;&emsp;靳挽棠握紧手中刀柄，全神贯注的盯着这个危险人物。

    &emsp;&emsp;文人雅士背对着靳挽棠，轻笑道：“你与我那徒弟待在一起这么久，又各种谋划，难道猜不出我是谁？”

    &emsp;&emsp;靳挽棠瞳孔一缩，低呼道：“千机诡道门门主，晦明子！”

    &emsp;&emsp;“正是我。”

    &emsp;&emsp;晦明子语气依然温和：“……你不要担心，我不会对你出手，前提是你要老老实实的。”

    &emsp;&emsp;靳挽棠冷声道：“你是元和帝派来阻止我的？”

    &emsp;&emsp;晦明子一愣，忍俊不禁：“元和帝可没那能力命令我，小姑娘你也没资格，让我主动拦截。”

    &emsp;&emsp;“我只是要警告你，不要管这里的事，魔门还不是介入大周皇朝的时候，这时候若是让魔门介入太多，只会影响我的谋划。”

    &emsp;&emsp;“你若是第七境也就罢了，但偏偏已是八境天人，已经可以代表夺心宗，这不是我想看到的。”

    &emsp;&emsp;靳挽棠仔细思索着晦明子的话，她声音冷冽道：“你的目的到底是什么？”

    &emsp;&emsp;“小姑娘你与我那徒弟总是待在一起，难道还不明白吗？你们的目的是什么，我的目的就是什么。”

    &emsp;&emsp;“你也想要得到魔道四宗的功法？”靳挽棠瞳孔一缩。

    &emsp;&emsp;“功法？不，我想得到的是魔道的秘密，我想得到的远比你们想象的多！”

    &emsp;&emsp;得到的更多？

    &emsp;&emsp;靳挽棠的心中掀起惊涛骇浪，莫不是这晦明子想要一统魔门，甚至是再让魔高一丈？

    &emsp;&emsp;就在靳挽棠思索时，晦明子突然说道：“现在是个好机会，你看太虚玄门的方向。”

    &emsp;&emsp;“悬空寺的那尊大佛竟然会主动出手，真是新奇，他到底是有什么胆量，又有什么倚仗，敢对道首动手？”

    &emsp;&emsp;“这世间的秘密还有很多，就连我也不知晓，或许这一次，我们能够通过这场道佛的争执，看到更多鲜为人知的秘密。”

    &emsp;&emsp;靳挽棠心下遗憾，有晦明子阻止，她是没有可能去帮助宁易了。

    &emsp;&emsp;听到晦明子的话，她也是下意识往白云山方向望去。

    &emsp;&emsp;那里，已是道佛的战场！

    &emsp;&emsp;那尊大佛主动出手，他到底想要做什么？

    &emsp;&emsp;和晦明子一样，靳挽棠也产生了强烈的好奇心。

 第654章 真人下令，一笔春秋！

    &emsp;&emsp;帝都皇宫中门，宁易亦是往太虚玄门的方向望了一眼。

    &emsp;&emsp;悬空寺的和尚竟然会直接打上玄门，这让宁易也是有些惊讶。

    &emsp;&emsp;不过那里的战场暂时与自己无关，自己还是做好眼前之事。

    &emsp;&emsp;他与元和帝已是不死不休，况且那皇帝之位，宁易也必须握在自己的手中。

    &emsp;&emsp;唯有占据皇帝的宝座，才能打开前往天上宫的大门，找到那些玄鸟，解放人族的寿数。

    &emsp;&emsp;倒不是宁易有多么的悲天悯人，而是他的寿数，也在玄鸟一族手中。

    &emsp;&emsp;圣祖因为情报不足，身为绝圣最后却寿终正寝，如今自己既然知晓了玄鸟一族的秘密，就必然不能步入圣祖后尘，要夺回那属于自己的寿命！

    &emsp;&emsp;否则的话，哪怕自己修成绝圣，也有寿命危机。

    &emsp;&emsp;至于与人合作，宁易是不会有任何信任的。

    &emsp;&emsp;坐在皇帝位置上的那个人，有可能会去和玄鸟合作，甚至有可能背刺自己。

    &emsp;&emsp;所以，坐在那个位置上的，必须是自己绝对信任的人，这样才能放心将背后交给对方，从而打开前往天上宫的道路。

    &emsp;&emsp;青婵是凰女，是凰族人，她绝对可信。

    &emsp;&emsp;这不是宁易与青婵关系亲密的感性信任，而是凰族与玄鸟一族是真正的生死仇敌，绝不可能与玄鸟一族同流合污。

    &emsp;&emsp;因此不管是理性还是感性，唯有小青婵坐上那个宝座，宁易才可安心。

    &emsp;&emsp;一阵阵的马蹄声在耳边回响，大地震颤，有数万的天策府大军，在进入帝都后，直往皇宫中门而来，将整座皇宫包围。

    &emsp;&emsp;“天策府众将士共八万人，已将皇宫包围，组成兵家大阵，还请大帅下令！”

    &emsp;&emsp;有天策府将领单膝跪在地上，向着自己的主帅请示。

    &emsp;&emsp;除已被灭掉的褚家外，剩余五大天将世家的将领高手们齐聚一堂。

    &emsp;&emsp;又有宁易这位道宗宗主，还有应天学府的府主以及山长，超过两位数的八境天人，又帅领着天策府精锐大军，这不管怎么看，都是必胜的局面，

    &emsp;&emsp;最初，天策府也正是这样想的，这样的局面也是他们提前兵推的结果。

    &emsp;&emsp;但人算不如天算，圣祖驾崩后，皇室的老家伙们也动了私心，从幕后走向前台。

    &emsp;&emsp;有着那些老怪物们对元和帝的支持，天策府也没有了绝对的把握。

    &emsp;&emsp;天策府大军就位。

    &emsp;&emsp;尉家、夏侯家等各天将世家的家主、天人们齐聚在宁易身边。

    &emsp;&emsp;此时宁易在他们心中已是成为了主心骨，一切唯他马首是瞻。

    &emsp;&emsp;身为军人将领，当他们认可了宁易的指挥后，自是惟命是从，以军令要求自我。

    &emsp;&emsp;尉家在如今的天策府中综合实力最强，又与宁易关系亲近，尉家家主安国公上前，来到宁易身旁，拱手道：“天策府大军已准备就绪，真人可随时下令！”

    &emsp;&emsp;宁易微微颔首，他看向了应天学府的府主孙星河。

    &emsp;&emsp;孙星河注意到目光，他缓缓开口道：“宗主莫要着急，老夫现在并不在全盛时期，动用‘春秋笔’需要些时间，学府弟子，听老夫命令，列阵！”

    &emsp;&emsp;“喏！”

    &emsp;&emsp;一众应天学府弟子轰然应诺，在周山长指挥下，开始排列春秋大阵！

    &emsp;&emsp;此阵乃是世间一等一的阵法，可行岁月史书，甚至是借用应天学府历代先贤的力量。

    &emsp;&emsp;这阵法本就是学府前辈高人们，通过‘春秋笔’演化而出，学府弟子们也可使用此阵，请出春秋笔，发挥‘绝圣神兵’的无上威能。

    &emsp;&emsp;若是全盛时期，孙星河一人就可动用绝圣神兵，但如今他身体有缺，就只能利用阵法了。

    &emsp;&emsp;见到应天学府弟子尽职尽责，安国公稍显安心，他与宁易并排站在一起，望着皇宫中门，气机感应下，大周国运就如一位巍峨耸立的大山，凝聚在皇宫之中，让安国公这位八境天人，都感到阵阵压抑。

    &emsp;&emsp;他出言问道：“元和帝和那些皇室老家伙，竟然会安稳的坐在皇宫中等着我们，这有些奇怪。”

    &emsp;&emsp;“就算他们是为了耗尽应天学府的‘绝圣神兵’，但一点反抗都没有，实在令人心中不安。”

    &emsp;&emsp;他这话，也是其余天策府众多将领们担心的。

    &emsp;&emsp;宁易安慰道：“诸位不必担忧，不管元和帝和那些老家伙有什么打算，最终也要手下见真章。”

    &emsp;&emsp;“我道宗前任宗主，如今的长老许有道就在附近，随时可伸出援手，归墟谷那些人没有动静，但天枢剑阁也在对他们防备。”

    &emsp;&emsp;“所有能算计的，我们也都算计在内，接下来就随机应变，看各位发挥了。”

    &emsp;&emsp;听到连许有道这位道宗前任宗主都来了，众多天策府之人也是放下了心，对宁易更是钦佩。

    &emsp;&emsp;一看这位宁宗主就是做大事之事，遇到了事绝不含糊，更不会犹犹豫豫。

    &emsp;&emsp;所谓当断不断，必受其乱，而显然宁易不是那种没决断的人。

    &emsp;&emsp;军队打仗也没有一定万无一失的道理，军队能做的，也只是把一切可以推演出来的问题都做好准备。

    &emsp;&emsp;但若真遇到了不可控的事情，便是需要看各自能力应变。

    &emsp;&emsp;宁易的这番话语，也很符合天策府们的军策。

    &emsp;&emsp;我们能做的，就是做好自己的事，至于其他，不要胡思乱想。

    &emsp;&emsp;实际上，宁易也只是在通过这番话转移话题。

    &emsp;&emsp;为何元和帝和那些老家伙们这么安静，他心知肚明。

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤可是圣祖之物，其中留有圣祖的痕迹。

    &emsp;&emsp;那些皇室的老家伙们，就算得到了九鼎乾坤，也无法完全掌控。

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤与国运相连，他们想要完全的掌控九鼎乾坤，就必须让国运出现问题，给他们打入自己标记的机会！

    &emsp;&emsp;而显然，这次天策府逼宫，就是最好的机会，他们其实在等待着天策府，助自己一臂之力，彻底掌握那件镇压国运的绝圣神兵。

    &emsp;&emsp;这种事没有人能猜到，也只有宁易这位接触过九鼎乾坤，并对其有所领悟的人才能想到这一点。

    &emsp;&emsp;而宁易也是将计就计，你想借天策府掌控绝圣神兵？

    &emsp;&emsp;我正可借天策府与你们的力量，来将九鼎乾坤夺走！

    &emsp;&emsp;“宗主，学府已经准备完毕。”

    &emsp;&emsp;孙星河挺拔着身体，望着眼前的皇宫说道。

    &emsp;&emsp;宁易扫视四周，见所有人都是对他点头，他下令道：“请出绝圣神兵，破开皇宫阵法！”

    &emsp;&emsp;孙星河脸色一肃，他的手上不知何时，多出了一支古朴沧桑，很有历史感的毛笔。

    &emsp;&emsp;他手腕颤抖的握着笔，就如握着人族的历史，握着大周之礼，缓慢又坚定的，在虚空中写下两个大字——春秋！

 第655章 以礼修身，循礼治国

    &emsp;&emsp;大周建立之前，人族虽有大国，但皆蛮夷也。

    &emsp;&emsp;彼时人类继承了许多妖族传统，玄鸟降而生商，但玄鸟一族虽然在某种程度上，帮助人族能与妖族抗衡。

    &emsp;&emsp;但玄鸟一族并没有真的传递文明，让人族依然继承了许多妖族的糟粕。

    &emsp;&emsp;譬如人祭、血祭等等，在那个时期比比皆是。

    &emsp;&emsp;当时的人族依然执行着奴隶制，绝大部分人都是没有价值的奴隶，唯有最上层的那些，肆意掌控凡人生死。

    &emsp;&emsp;而魔渊出现，从侧面带给了人类新的修行方法，让人族在武道修行上有所进步，从而彻底与妖族平分秋色。

    &emsp;&emsp;但魔道之法，污染人性，短时间内提升人族内部实力看似是好的，但长久时间下去，人族也必将自我堕落，成为魔的‘奴隶’。

    &emsp;&emsp;那个时期，商朝破灭，魔道君临天下。

    &emsp;&emsp;直到圣祖横空出世，天降绝圣神兵，在将妖族赶出了大周范围，将魔道的思想屏蔽出人族的识海后，圣祖也曾思索，人族未来如何。

    &emsp;&emsp;恰好，

    &emsp;&emsp;应天学府的第一任府主，得到了‘春秋笔’这件绝圣神兵，成为了一位大儒。

    &emsp;&emsp;圣祖亲自上门拜见，与初代府主交流了三天三夜，才最终定下了大周与人族未来的基本定调——

    &emsp;&emsp;以礼修身，循礼治国！

    &emsp;&emsp;自此，‘礼’成为了人族文化之精髓，成为了文明的底蕴。

    &emsp;&emsp;也是自那之后，应天学府就掌握了大周所有人的认知，成为了天下士子与官员的追逐和象征。

    &emsp;&emsp;某种程度上说，应天学府执掌的‘春秋笔’，对大周而言比九鼎乾坤更重要，因它是大周人族文明的基石！

    &emsp;&emsp;此时，

    &emsp;&emsp;当代应天学府的府主孙星河，正要以此笔，破开这皇权大阵！

    &emsp;&emsp;‘春秋’两字映照于天，让无数帝都的百姓、位于此地的天策府将士们抬头仰望。

    &emsp;&emsp;望到那两个字时，所有人都是心生感动，犹如看到了大周千年的繁华繁盛，看到了先人们筚路蓝缕，创造人族历史的艰难刻苦。

    &emsp;&emsp;孙星河深吸口气，他额头青筋直冒，只感到呼吸都是难以自抑。

    &emsp;&emsp;如果说，其他的圣地动用绝圣神兵，会带来反噬的话。

    &emsp;&emsp;那么应天学府的绝圣神兵，就是最难以动用的。

    &emsp;&emsp;因为‘礼’已经深入人心，成为了一种人的社会习惯，涉及到了方方面面。

    &emsp;&emsp;作为文明的基石，任何想要动用春秋笔的人，都是千难万难，要付出巨大代价。

    &emsp;&emsp;孙星河就是感到了强大的压迫感，仿若整个大周历史，文明之光都压在他的身上。

    &emsp;&emsp;尤其是此时孙星河实力不在鼎盛，就连神魂都是发出哀鸣。

    &emsp;&emsp;也幸亏有应天学府众多学子展开了春秋大阵，帮助孙星河承担反噬的后果，否则只孙星河一人，他还真无法动用这件绝圣神兵。

    &emsp;&emsp;‘春秋’二字渐渐转换形态，最终变成了一个‘礼’字！

    &emsp;&emsp;但见那皇宫之上，突有如海市蜃楼般的幻境出现。

    &emsp;&emsp;那是一道虚幻的学宫长廊，从长廊的宫殿里，传来编钟雅乐之声，传来学子们郎朗诵读诗书的清脆回响。

    &emsp;&emsp;那读书声越来越大，似是贯穿了历史长河，学宫长廊再次变幻，直接化为了大周皇宫！

    &emsp;&emsp;这大周皇宫的幻景，与面前真实的皇宫一般无二，在那皇宫的‘昭阳殿’上，有一看不清面容的男子端坐其上，坐下有文武百官，有各方诸侯跪地朝拜。

    &emsp;&emsp;皇权，亦是礼！

    &emsp;&emsp;这大周的一切，似是都被‘礼制’的衣冠所约束，孙星河面色严肃，他抬起‘春秋笔’，在那虚幻的皇宫用力一划，就似是划在了封建的皇权之上！

    &emsp;&emsp;啪————

    &emsp;&emsp;清脆的声响在众人耳边回荡。

    &emsp;&emsp;那人们无法看到，但武道修者能够感知到，笼罩整个皇宫，足以抵挡绝圣的大阵就这样无声无息的破除。

    &emsp;&emsp;一切的幻景都是消失，天地间唯有墨香淡淡，复归清明，若文明薪火，不绝于缕！

    &emsp;&emsp;“列阵！”

    &emsp;&emsp;就在皇宫大阵被破的那一刹那，天策府的众多将领神色一振，不约而同的大声喝道。

    &emsp;&emsp;“呼！”

    &emsp;&emsp;“喝！”

    &emsp;&emsp;“……”

    &emsp;&emsp;八万余天策府士兵，手持长矛，以矛顿地，似大军压境的马蹄脚步，震动的整个皇宫，整个帝都都是隆隆作响。

    &emsp;&emsp;那异口同声的怒喝，更是诉说着这支大军的精锐。

    &emsp;&emsp;国运甚至可反噬绝圣，让绝圣都不会轻易的与国运对抗。

    &emsp;&emsp;那么何为国运？

    &emsp;&emsp;国运，即为百姓生活富足，国运，即是国家安稳安定。

    &emsp;&emsp;元和帝虽然能力不足，但并不算是一位残暴的暴君，如今大周在鼎盛时期，这上层之间的争执，并没有波及百姓。

    &emsp;&emsp;因此，在百姓方面，国运并没有受到牵连。

    &emsp;&emsp;但此时，天策府大军已是将皇宫包围，代表着皇权至上的皇帝，陷入了危险中。

    &emsp;&emsp;若皇帝被抓，必然会有损国运，如今天策府做的，正是以兵家阵法，拦截大周的国运补充，让整个皇宫成为一座孤岛！

    &emsp;&emsp;如此一来，在皇宫中所做的一切，都不用再去担心国运反噬。

    &emsp;&emsp;这就是为何，想要改朝换代，不是任何一位武道修者能做到的，就算是绝圣亲临也做不到，杀了皇帝没有用，只会让自身受到损害。

    &emsp;&emsp;唯有如天策府这般，军民一心，万众期待，方能改朝与换代！

    &emsp;&emsp;如今的皇宫，彻底失去了大周国运支持！

    &emsp;&emsp;众多天策府将领的目光看向宁易。

    &emsp;&emsp;如今宁易是统帅，自是要听其号令。

    &emsp;&emsp;宁易对着天策府众将士一一点头。

    &emsp;&emsp;天策府众将得了命令，调转马头，对着大军喝道：“全军听令，元和帝暴虐无道，人神共愤，众将士与我一起，冲进皇宫，朔本正源！”

    &emsp;&emsp;“朔本正源！”

    &emsp;&emsp;“朔本正源！”

    &emsp;&emsp;全军欢呼，大军士气正盛！

    &emsp;&emsp;中门洞开，一片旌旗招展。

    &emsp;&emsp;密密麻麻的黑影严阵以待，正驻守皇宫，一夫当关，要在这里拦下天策府。

    &emsp;&emsp;那是皇帝的禁军！

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;昭阳殿，幕帘后，一盘腿而坐的老者露出喜意，哈哈大笑：“成了，成了！”

    &emsp;&emsp;只见他的掌心之上盘旋着一尊鼎，在那尊鼎的周围，还有三尊精致小鼎盘旋，那正是缩小的九鼎乾坤。

    &emsp;&emsp;老者喜不自禁，他终于利用皇宫内国运被斩断的契机，抹除了圣祖留下的印记，成为了九鼎乾坤的主人！

    &emsp;&emsp;老者意气风发，怒不可遏：“那些叛逆，必叫他们有来无回！”

 第656章 请陛下逊位以谢苍生！

    &emsp;&emsp;“恭贺老祖！”

    &emsp;&emsp;元和帝面露喜色，隔着幕帘，对着那盘腿而坐的老者一揖到底。

    &emsp;&emsp;在外人看来，元和帝神情激动，为老祖掌控了九鼎乾坤而喜悦，实则内里的真正想法，只有元和帝自己知道。

    &emsp;&emsp;他此时一片心寒。

    &emsp;&emsp;元和帝已经是后悔，将这两位隐居在九五楼中的老祖请出，是否是正确的。

    &emsp;&emsp;如今这大周，到底谁是皇帝？

    &emsp;&emsp;他这个皇帝如今每每发令，只要是比较重要的命令，都必须要经过这两位皇室老祖的认可，命令才可下达。

    &emsp;&emsp;如果两人不认可，他的任何命令都是无效。

    &emsp;&emsp;现在的元和帝，权力受到的掣肘更大，甚至远不如过去。

    &emsp;&emsp;元和帝这才是深深感受到，圣祖的超凡脱俗。

    &emsp;&emsp;以圣祖大周建国之祖的身份，以他绝圣的实力，如果圣祖愿意，他完全可以一直当着大周皇帝。

    &emsp;&emsp;但千年来，圣祖却很少干涉皇室之事，每一位皇帝都是名副其实的皇帝。

    &emsp;&emsp;只有到了元和帝这里，他才仿佛是失去了皇帝的位置，成为了老家伙的应声虫。

    &emsp;&emsp;但，

    &emsp;&emsp;如今的元和帝已经别无选择，当他踏上了这辆马车，就无路可走了。

    &emsp;&emsp;“元和你不必担心，待我们两人将那些叛逆消灭，这大周依然是你说了算，你依然是这大周的皇帝。”

    &emsp;&emsp;两位皇室老祖还有要利用元和帝的地方，也是安慰了两句。

    &emsp;&emsp;“还请老祖出山，再立皇权！”

    &emsp;&emsp;元和帝表面尊敬，心里却是冷哼一声。

    &emsp;&emsp;身为大周皇帝，他又怎么可能会做出死守皇宫，将帝都拱手相送的事。

    &emsp;&emsp;正常情况下，他必然是借用帝都大阵，将那些‘叛逆’阻拦在帝都城外，如此才不负皇帝的名声。

    &emsp;&emsp;而如今呢？

    &emsp;&emsp;他这个皇帝躲在皇宫里，对外面不管不问，就算这一次将这些叛逆消灭，他这个皇帝估计也要成为天下的笑柄，是缩头的乌龟。

    &emsp;&emsp;元和帝之所以这么做，正是这两个皇室老怪的要求。

    &emsp;&emsp;他们要利用天策府的‘叛逆’，断开国运对九鼎乾坤的支持，从而将自己的印记刻入其中，彻底掌控这件镇压国运的绝圣神兵。

    &emsp;&emsp;同时，叛逆已生，九鼎乾坤就可用于镇压，让自身立于不败之地。

    &emsp;&emsp;至于后果？

    &emsp;&emsp;后果无非就是由元和帝承担罢了。

    &emsp;&emsp;如今的元和帝，也只不过就是这两个老怪的傀儡。

    &emsp;&emsp;但就算心中在怎样愤恨，元和帝也已经走上了独木桥，再无退路。

    &emsp;&emsp;他深吸口气，与两位老祖告辞，回到了昭和殿大殿。

    &emsp;&emsp;大殿中，中枢的文武官员分列两旁，有人面色平静，有人窃窃私语，也有人浑身颤抖，不知道自己结局如何。

    &emsp;&emsp;看到这群人的丑样，元和帝更加愤怒，将刚才委屈的怒火，都发泄在了这些官员身上。

    &emsp;&emsp;“噤声！这里又不是菜市场，你们在这里吵吵闹闹，成何体统！”

    &emsp;&emsp;皇帝暴怒，总算让百官安静下来。

    &emsp;&emsp;他们又怎么可能不知道，自己其实也是皇帝的人质。

    &emsp;&emsp;他们这些人牵扯了大周利益的方方面面，也是最上层的统治者，若是出事，必然会给大周短时间内带来麻烦。

    &emsp;&emsp;元和帝把他们‘关’在这里，也是迫使天策府那些人留有底线。

    &emsp;&emsp;“你们便都与朕在这里等着，朕就坐在这里等着那些叛逆到来，看他们如何功亏一篑，如何绝望的跪在朕的脚下求饶！”

    &emsp;&emsp;元和帝虽然恼怒那两个皇室老怪对他的控制，但是对他们的实力却非常有信心。

    &emsp;&emsp;皇宫气运暂时断绝，自己没有了气运加持又如何？

    &emsp;&emsp;那两个老怪物如今彻底掌控绝圣神兵，必然会将这些叛逆全部清扫！

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;皇宫中门外，天策府正与皇帝的禁军对峙。

    &emsp;&emsp;安国公尉重坐在马上，手持一把蛇矛，身披重甲，望着这支气势不弱的部队，眼中隐有杀意。

    &emsp;&emsp;所谓禁军，本就是皇帝为了掣肘他们这些天策府所建立起来的。

    &emsp;&emsp;只不过到了元和帝这一代，变本加厉。

    &emsp;&emsp;这些皇帝禁军不需前往边境与妖族厮杀，但俸禄极高，而这些俸禄，全都是元和帝从天策府边境大军中克扣出来的。

    &emsp;&emsp;过去，

    &emsp;&emsp;天策府对禁军体系就已是不满，这些人不去实战，只是在后面吃闲饭。

    &emsp;&emsp;但面对皇帝的支持，他们没有办法。

    &emsp;&emsp;如今，天策府也终于有机会，可以将这些挑战自己权力的禁军，一举清除干净了。

    &emsp;&emsp;天策府的这些将士们，虽真的付出牺牲，保家卫国，但也有自己的私心，毕竟，他们也是人。

    &emsp;&emsp;“真人，这些禁军就交给天策府的将士们解决，我等将领，和真人一起前往昭和殿！”

    &emsp;&emsp;禁军实力比不上天策府，这些真正天天厮杀在边境的精锐大军。

    &emsp;&emsp;尤其是此时国运被断绝，禁军也失去了最大保障。

    &emsp;&emsp;兵家的八境天人，想要修成必须要经历真正的生死搏杀，而禁军一直都是守卫在皇城，靠的是国运加持，哪里能和天策府这些把脑袋提在腰上的猛士比？

    &emsp;&emsp;禁军之中，一位八境天人级别的统帅都没有，在天策府众将士看来，不堪一击！

    &emsp;&emsp;“好！”

    &emsp;&emsp;宁易背负双手应了一声，他看向身旁脸色苍白，精气神萎靡的孙星河，关切道：“孙相，你身体如何？”

    &emsp;&emsp;孙星河摆了摆手，有气无力道：“老夫暂时是没有能力帮宗主了，这一次强行动用春秋笔，让老夫最起码少了十年寿命。”

    &emsp;&emsp;宁易道：“待事情结束，回到宗门，我给右相送去一枚产自东海的延寿丹，右相一定没有用过。”

    &emsp;&emsp;孙星河一听，当即腰也不酸了，背也不痛了，挺直腰杆笑呵呵道：“老夫先提前谢过宗主！”

    &emsp;&emsp;宁易暗骂一声，这老头子可真能装。

    &emsp;&emsp;他现在的确是失去了战斗能力不假，但刚才那萎靡样子，都是装出来的。

    &emsp;&emsp;宁易对着天策府众多将领点头。

    &emsp;&emsp;得到宁易指示，旌旗展开，鼓声雷动，一位天策府将领一马当先，往禁军冲去！

    &emsp;&emsp;“天策府众儿郎，随我杀！”

    &emsp;&emsp;“杀！”

    &emsp;&emsp;“杀！”

    &emsp;&emsp;“……”

    &emsp;&emsp;大军压境，杀意沸腾，面对这些真正在生死搏杀中磨炼出来的铁血大军，皇帝的禁军立刻慌乱起来。

    &emsp;&emsp;宁易当先迈步而出。

    &emsp;&emsp;天策府五大天将世家的八境天人们，各自率领着一支精锐小队，全部下马，跟在宁易身后，一步步往皇宫内走去。

    &emsp;&emsp;光是这近十位八境天人走在一起的威压气势，就足以剿灭这数万的皇帝禁军了。

    &emsp;&emsp;不过宁易等人并没有理会这些禁军，这些禁军就算是在厮杀中，也是慌乱不堪的让开道路，让宁易等人走过。

    &emsp;&emsp;他们每走一步，气势都是无限攀升。

    &emsp;&emsp;直到以宁易为首的众多八境天人，走过中轴线，气势已达顶峰！

    &emsp;&emsp;宁易立于昭阳殿前，朗朗之声震动寰宇：“我闻人皇当守土护民，今陛下御宇数十载，北疆蛮族炽烈，赤地千里，白骨蔽野。”

    &emsp;&emsp;“雍州妖族三日破七城，生啖妇孺，而陛下闭九重宫阙，纵容崇辉此贼破坏雍城大阵，令妖族肆虐。”

    &emsp;&emsp;“雍城之外，妖使以人颅为觞，皇宫之中，陛下纵情歌舞享受，放任自流。”

    &emsp;&emsp;“陛下默许妖族屠戮子民，已失人皇天命，我与众天策府将领拨乱反正，请陛下即刻逊位以谢苍生。”

    &emsp;&emsp;“否则我恐九州鼎沸之日，陛下非但不能保此衮服，亦将见宗庙血食尽为妖宴！”

    &emsp;&emsp;此番天音荡气回肠，在宁易八境天人的威势下，回荡在整个帝都上空，让无数百姓驻足聆听。

 第657章 你们是要造反吗！

    &emsp;&emsp;帝都此时已被天策府大军占领。

    &emsp;&emsp;从帝都北边的达官显贵之所，到南边的三教九流之地，天策府的军队巡逻在街道之上，搜寻着抵抗分子，也是镇压那些妄图浑水摸鱼的偷鸡摸狗之徒。

    &emsp;&emsp;帝都百姓见到街道上整齐划一，穿着军甲的将士，心中虽然有着畏惧，但并不特别害怕。

    &emsp;&emsp;千年以来，大周一直宣扬着天策府的保家卫国，天策府也确实一直在做着这件事，于大周边境与妖族厮杀千年，保大周百姓安稳。

    &emsp;&emsp;因此在大周，军民相对安和。

    &emsp;&emsp;天策府天将世家的领导者，也知道不能坏了天策府名声。

    &emsp;&emsp;这一次天将世家从边境调来的军队，虽然不算太多，但都是一线精锐，可保秩序安定。

    &emsp;&emsp;宁易那一番如檄文般的言语，回荡在帝都上空，进入每一位百姓耳中，让整个帝都一片哗然。

    &emsp;&emsp;“我听说雍城被破，死了十几万人，都成为了妖族口粮，竟然是皇帝的默许。”

    &emsp;&emsp;“你还用听说？那些士子们不早就说了，这都是那玄甲军的统帅崇辉背叛人族，解除了雍城阵法，让妖族杀了进来，为的就是自己升官发财。”

    &emsp;&emsp;“呵，那崇辉来到帝都后，直接被委以重任，这不更说明是皇帝在幕后指示？若不是激起民愤，皇帝他可不会撤了那崇辉的职，所谓身正不怕影子斜，皇帝会撤职，也说明他心虚！”

    &emsp;&emsp;“这皇帝，为什么要这样做，他可是皇帝啊，对他有什么好处？”

    &emsp;&emsp;“有什么好处？你看雍王不是被抓了，皇帝是要夺权，这都是权力斗争！”

    &emsp;&emsp;“……”

    &emsp;&emsp;宁易那一番话语，群情激荡，更有一些学子走上街道，当着天策府军人的面，唾沫横飞，口若悬河，在那里痛骂元和帝。

    &emsp;&emsp;许多百姓好奇，打开窗户观看，看着那学子滔滔不绝，阴阳怪气，把元和帝骂的简直是千古第一大昏君，一众百姓啧啧称奇，只觉得不愧是读书人。

    &emsp;&emsp;天策府对此也是睁一只眼闭一只眼，甚至还将那些激愤怒骂的学子保护起来，让他们骂的更痛快。

    &emsp;&emsp;舆论被拿捏，元和帝的名声，可谓是彻底臭了！

    &emsp;&emsp;帝都应天学府分院，因失去了战斗力退到这里的孙星河，听到宁易那一番怒斥，忍不住哈哈大笑。

    &emsp;&emsp;“好，好！宁宗主真是骂的好，骂的妙，这口才，这文笔，不来我学府，真是亏了，亏了啊！”

    &emsp;&emsp;周山长这时也有气无力，听着府主的感慨，他暗暗摇头。

    &emsp;&emsp;您还想着这事呢？宁真人如今都成了道宗宗主，怎么可能还惦记着咱这学府。

    &emsp;&emsp;礼制早就深入大周人心，所谓师出有名，你做什么，都要有个正义的名声。

    &emsp;&emsp;如今的大周，再就不是过去人族如妖族那般，纯粹的靠暴力去解决问题了。

    &emsp;&emsp;尤其是这‘师出有名’，是真的能带来实力上的提升，那涉及到的是国运和气运。

    &emsp;&emsp;纯粹的弱肉强食，在九州这个有着气运存在的武道世界，并不通用。

    &emsp;&emsp;妖族为何失了天命？

    &emsp;&emsp;就因妖族没有文明，不通礼仪，气运自然会慢慢跌落，直到被人族取代！

    &emsp;&emsp;皇宫中，正在与天策府厮杀的禁军，这一刻都是乱了手脚，士气跌落，而与之相比的，天策府一方则是士气大增！

    &emsp;&emsp;不管禁军怎么忠于皇帝，他们也是从小受到礼制教育，有对妖族的仇恨教导。

    &emsp;&emsp;师出有名，那便是为正义而战，师出无名，那就是助纣为虐。

    &emsp;&emsp;余正一个恍惚，突然心中警铃大起，急切间一个闪身，躲过了面前杀招，但他肩头依然是一痛，一杆长枪刺入了他的肩头，血流如注。

    &emsp;&emsp;和余正的心中动摇不同，正与他厮杀的尉千山则是意气风发。

    &emsp;&emsp;两人虽曾在宁易的撮合下，当过一段时间朋友。

    &emsp;&emsp;但两人身份的差异，注定是敌人！

    &emsp;&emsp;“余正，你刚才又在胡思乱想什么呢，战场之上，稍有疏忽就会毙命，你们这些禁军，果然是从未上过战场，在我们眼中，就与那孩童无异！”

    &emsp;&emsp;尉千山满脸兴奋，过去他就算看不惯余正，但面对余正皇帝禁军小头领的身份，他也只能憋着。

    &emsp;&emsp;而如今，他终于能手底下见真章，让这群只知道躲在皇宫里吃皇粮的家伙知道，真正的战士是在战场上杀出来的，而不是保护皇帝保出来的！

    &emsp;&emsp;“你也听到了真人话语，元和帝已不配称作皇帝，若他就此退位，还能得个知错就改的好名声，若继续坚持，在史书中他将名声彻底臭掉，你们这些拥趸，也会被后人唾弃！”

    &emsp;&emsp;“若你倒戈卸甲，看在我们曾一起喝酒的份上，我也可为你美言两句，饶你一命！”

    &emsp;&emsp;尉千山这番话看似是在劝降，实则是在打击余正的战意，削弱他的实力。

    &emsp;&emsp;余正握紧手中长矛，咬牙道：“尉兄，我最后喊你一声尉兄，你我各为其主，谁也不要劝谁，今日不是你死就是我亡！”

    &emsp;&emsp;他簇拥元和帝，已是失了大义。

    &emsp;&emsp;若还选择投降，那便是不忠。

    &emsp;&emsp;就算是死，他也不能当那不忠不义之人，哪怕知道自己走错了路，也要走到黑！

    &emsp;&emsp;尉千山哈哈大笑：“好！你到是个有骨气的，以后每年这个时候，我都会为你上坟，请你喝酒！”

    &emsp;&emsp;“鹿死谁手，尚未可知，尉千山你不要说大话，或许到时，是我给你上坟！”

    &emsp;&emsp;两人再次厮杀在一起。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;昭阳殿中，元和帝已是气的三尸神暴跳，脸上一片红温。

    &emsp;&emsp;文武百官跪在两旁，瑟瑟发抖，不敢抬头去看。

    &emsp;&emsp;如今的元和帝已经彻底暴怒，谁也不敢去触他眉头，万一元和帝发疯之下，直接把自己杀了就不妙了。

    &emsp;&emsp;元和帝的手抓住皇椅，骨节突出，恨不得将要椅子的扶手抓碎。

    &emsp;&emsp;在他身后，掌印太监高伦担忧的看着皇帝，但他也不敢在这个时候多说，只是低着头。

    &emsp;&emsp;元和帝权力心极重，也最重名声，宁易那一番传递整个帝都的话语，几乎已经是为元和帝的一生板上钉钉。

    &emsp;&emsp;他这个皇帝，必将在青史中留名，但留的是什么名你别管。

    &emsp;&emsp;宁易一击正中靶心，射在了元和帝最脆弱，最痛苦的地方。

    &emsp;&emsp;在他注视下，宁易一马当先的走在前面。

    &emsp;&emsp;与他隔着几步的距离，一众天策府八境天人列排而站，不可抵御的气势铺面而来，让元和帝脸上忍不住露出惊慌。

    &emsp;&emsp;但很快，元和帝回过神来，他可是皇帝，怎么能被这些臣子吓的发抖！

    &emsp;&emsp;他用力一拍皇椅，神色扭曲暴怒：“你们这些逆贼，是要造反吗？”

    &emsp;&emsp;“正是！”

 第658章 半步绝圣，有凰而来！

    &emsp;&emsp;宁易这一声‘正是’，把元和帝差点噎住，他坐在皇椅上，呼呼的喘着气。

    &emsp;&emsp;元和帝死死的盯着宁易，半晌，他磨着牙道：“宁真人，朕也算待你不薄，让你受尽天恩，你却不知感恩，反而做下这大逆不道之举，妄图谋反，岂非小人！”

    &emsp;&emsp;宁易面对元和帝的斥责，他面色平静，淡淡道：“陛下对本座又有何恩情？”

    &emsp;&emsp;“真人莫非也是贵人多忘事，忘记了朕的赐予？”

    &emsp;&emsp;宁易哂笑一声：“本座于千障关斩杀妖族数万，护卫千障关百姓不受妖族屠戮，陛下你赏本座军职，赐予本座丹药，这是本座立下的功劳，与你有何关系？”

    &emsp;&emsp;“况且，陛下敢说这些赏赐里没有私心？那所谓军职，完全都是天策府的权柄范围，若本座真听你的话，强要职位，那就是树敌无数。”

    &emsp;&emsp;“又有北域蛮夷在大周作乱，本座代表大周，战胜那所谓的北域第一天骄，扬我大周国威，陛下赏我观摩九鼎乾坤，这不是天地之理？此恩此情与你无关，乃是大周之恩，是万民之情！”

    &emsp;&emsp;“而陛下为了心中私欲，放任妖族，与魔道同流合污，罪不可赦！本座看在与陛下还有几分情谊的份上，劝陛下还是脱下衮服，也能体面收场！”

    &emsp;&emsp;宁易可不会因为元和帝的几句话，就让自己生出愧疚心思。

    &emsp;&emsp;他从来不觉得自己欠元和帝情分。

    &emsp;&emsp;宁易所得那些赏赐，都是自己立下了功劳，合该受赏。

    &emsp;&emsp;反而元和帝在那些赏赐中动了歪心思，想要逼迫宁易和天策府为敌，从而站在他这一边。

    &emsp;&emsp;宁易眼清目明，不上他的当，更是唾弃他的小人心思。

    &emsp;&emsp;站在皇帝背后的掌印太监高伦，用着公鸭嗓子怒斥道：“真人这番话就是过了，陛下是对真人看好，要投资真人未来，真人怎可怀疑陛下善心，真是小人之举。”

    &emsp;&emsp;宁易眉头一皱，说道：“高大人，本座与你没有多少恩怨，只是你我立场不同，但是……”

    &emsp;&emsp;宁易脸色突然一寒，斥道：“……这是本座与陛下在说话，你又有什么资格妄言！”

    &emsp;&emsp;一声怒斥，八境天人的威压滚滚而来，让高伦脸色惨白，倒退几步，哎呦一声跌倒在地上。

    &emsp;&emsp;“宁真人真是好大的威风，这是已经不把朕当这大周的皇帝了？”

    &emsp;&emsp;“本座还真没把你当大周的皇帝。”

    &emsp;&emsp;“你……”

    &emsp;&emsp;元和帝气的牙关打颤，他又是望向天策府众将，咬牙切齿道：“天策府天将世家，当年追随圣祖南征北战，这千年来，你们天将世家占尽了优待，如今却是造反，岂不为天下人所不耻！”

    &emsp;&emsp;安国公尉重哈哈笑道：“陛下，咱们之间也别打这些马虎眼了，我们为什么要反你，你心知肚明，若是不做那些事，我们又怎会这样做？”

    &emsp;&emsp;“我天策府将士们，在边境与妖族厮杀，死伤无数，为国为民，天地可鉴，但是你却残害忠臣良将，不将大周子民当民，合该退位！”

    &emsp;&emsp;元和帝阴沉着脸道：“你们可知，不管是谁坐在朕的这个位置上，都不可能任由你们天策府做大。”

    &emsp;&emsp;“你们就算将朕赶下皇位，下一个皇帝，也依然要对付你们，莫不是你们还想把持皇权？”

    &emsp;&emsp;元和帝并不傻，他在这个时候，是想要分化宁易和天策府之间的利害关系。

    &emsp;&emsp;不管谁当皇帝，都不可能让天策府夺走皇权，除非天策府就是挟天子以令诸侯，让皇帝成为傀儡。

    &emsp;&emsp;安国公怎会上当，他淡淡道：“以后的事以后再说，若不先让陛下你退位，恐怕这天策府也要没了。”

    &emsp;&emsp;元和帝这时看向躲在最后，脸色又是害怕又是激动的五皇子，失望道：“蠢货，蠢货一个！”

    &emsp;&emsp;自己这儿子到这时候了，还以为道宗宗主和天策府，是要让他当皇帝。

    &emsp;&emsp;就算他真的当了皇帝，以他的能力，也只不过就是个有着皇帝名字的傀儡罢了。

    &emsp;&emsp;宁易望向那些跪在地上的文武百官，这些官员里有武道修者，但是实力都不强。

    &emsp;&emsp;在百姓眼中，他们是高高在上的青天大老爷，但在宁易眼中，这些人与凡人无异。

    &emsp;&emsp;不过，这百官还有用。

    &emsp;&emsp;他语气平和道：“各位大人，此地就要成为战场，各位大人若不想受到波及，还是速速离开。”

    &emsp;&emsp;古代不比现代，治理机构并不完整，体系不全。

    &emsp;&emsp;如果这些官员在这里全都出事，国家在接下来很长一段时间内，虽不至于停摆，但必然会有动乱。

    &emsp;&emsp;一个庞大的国家可不是好治理的，需要有人给你办事。

    &emsp;&emsp;这些官员还有用，最起码在青婵彻底掌权前，不能出错。

    &emsp;&emsp;文武百官对视一眼，他们并没有得到皇帝指令，但是自己小命更重要。

    &emsp;&emsp;他们从地上爬起，对着元和帝和宁易等人拜了几拜，赶忙跑出了昭阳殿。

    &emsp;&emsp;元和帝见此脸色更加难看，他这个皇帝，真是彻底没了威严。

    &emsp;&emsp;就在这时，

    &emsp;&emsp;昭阳殿后传来一道苍老声音：“元和，你这皇帝可真是做的丢人，坏了我天家颜面！”

    &emsp;&emsp;这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    &emsp;&emsp;此人话语一出，就算是宁易，都是面露凝重之色。

    &emsp;&emsp;只见两位身穿黄袍的老者，从幕帘后缓缓走来。

    &emsp;&emsp;这两个老者面容苍老，但精气神矍铄，与年轻一般无二。

    &emsp;&emsp;其中一人面无表情，似是少言寡语，手中捧着一张卷起的图卷。

    &emsp;&emsp;另一位老者面有威严，不怒自威，手上则是捧着一尊青铜鼎！

    &emsp;&emsp;两位老人一到来，气机连接在一起，铺天盖地的恐怖威压如狂风怒号，扭曲了虚空，让这昭阳殿中的空间都似是挤压在一起。

    &emsp;&emsp;两人头顶之上，浮现出一朵初开的花朵，无法测度的法力波动震荡，让大地晃动，殿堂隆隆作响。

    &emsp;&emsp;天空之上，更有乌云密布，轰然一声巨响，雷霆炸裂，似要暴雨倾盆！

    &emsp;&emsp;整个帝都，都是昏暗下来。

    &emsp;&emsp;昭阳殿中，除了宁易佁然不动外，其余的天策府众多八境天人，竟是在那股威势与狂暴的飓风下连连后退，而对方的法力波动更是无穷无尽，似与天齐！

    &emsp;&emsp;这是两位八境天人，修成绝圣之姿，拥有法力无边，持有绝圣神兵的此世最强者之一！

    &emsp;&emsp;他们已可被称作‘半步绝圣’！

    &emsp;&emsp;那手持九鼎，不怒自威的老者目光冰冷的看向宁易，声音肃杀道：“宁易，你僭越天家，携众造反，罪大恶极！”

    &emsp;&emsp;“但我念在你年纪轻轻，天赋绝伦，不忍你在此殒命，令人族痛，妖族快。”

    &emsp;&emsp;“若你诚心跪地求饶，以道心发誓，为我天家奉命百年，我们也可饶你一命！”

    &emsp;&emsp;话音落下，又有数道八境天人的气息从四面八方而来。

    &emsp;&emsp;皇室千年积累，虽然只有这么两位半步绝圣级的人物，但也有其他天人！

    &emsp;&emsp;况且，除了本族外，尚有皇室供奉，这一刻都是齐齐到来！

    &emsp;&emsp;突然，

    &emsp;&emsp;天穹之上似凰鸣，一道虹光跨越帝都，有着五彩缤纷之羽的凰女展翅翱翔，带着众多凰族高手，落入皇宫之中。

 第659章 天人齐聚，千年盛景

    &emsp;&emsp;一道道强横至极的气息，出现在皇宫的四面八方，将以宁易为首的众多八境天人围拢其中。

    &emsp;&emsp;天策府如今是削弱状态。

    &emsp;&emsp;在天策府全盛时期，六大天将世家共有九位八境天人，比之圣地都要更加强悍。

    &emsp;&emsp;不过如今褚家老太已死，崇辉背叛，八境天人就只剩下了七位。

    &emsp;&emsp;其中夏侯家的夏侯缨为了杀死褚家老太，自身也是受了不轻的伤，天策府一方天人境的高手，就只有六个半了。

    &emsp;&emsp;不过，天策府本就擅长兵家大阵，在如今兵家大阵展开的情况下，这六个半的八境天人，也能发挥远超自身的实力。

    &emsp;&emsp;但是此时出现在皇宫中，将宁易等人围拢在中间的天人境，竟然也足有八位之数。

    &emsp;&emsp;在加上那两个皇室老怪，就有十人！

    &emsp;&emsp;这十位天人境高手，各个实力不凡，又有两个半步绝圣的老怪物，从整体方面看，宁易一方已是彻底落入下风。

    &emsp;&emsp;安国公尉重看着这几位天人境高手，就像是给宁易讲述一般，语气凝重道：“药心斋斋主程素，万象天工门门主黎坚白，正心阁阁主孔阳秋！”

    &emsp;&emsp;宁易终是太年轻，继承道宗宗主的时间又太短，并没有与九州各大宗门有过接触。

    &emsp;&emsp;因此，

    &emsp;&emsp;九州人数不多的八境天人的名字宁易知道，但是本人不一定见过。

    &emsp;&emsp;而这几位八境天人，都是仅在圣地之下的一门门主！

    &emsp;&emsp;这些宗门，在各大州也是霸主级的庞然大物，只不过因为没有绝圣神兵，与真正的圣地有所差距。

    &emsp;&emsp;药心斋擅长炼药，九州几乎八成的大丹，都是出自药心斋之手。

    &emsp;&emsp;万象天工门，光从名字就能听出，其擅长炼制法器、兵器，乃天下第一炼兵之所，甚至天策府高级将领的兵器以及一些精兵，也都是出自这一门之手。

    &emsp;&emsp;正心阁与应天学府一样，都是类似儒家一脉，以读书育人为己任，只不过相比于应天学府，他们比较低调，只在自己所在的州郡有名。

    &emsp;&emsp;从这三大门派的功能性，他们背后必然是有皇室支持。

    &emsp;&emsp;皇室支持药心斋与万象天工门，是垄断了医药与兵器领域。

    &emsp;&emsp;支持正心阁，是为了与应天学府抗衡，官场上许多文官，也都是出自这一宗门，是皇室为了对抗应天学府，夺回舆论与教育权所下的一步棋。

    &emsp;&emsp;由此就可知，其实皇室早就有所图谋，要中央集权，并为此准备了数百年。

    &emsp;&emsp;只是过去的皇帝都比较隐忍，积蓄力量，直到了元和帝这一代，觉得自己能了，才是突然发难。

    &emsp;&emsp;“至于剩下的那几人，我就不认识了。”

    &emsp;&emsp;安国公望向剩下的几位八境天人，他思索了一番，摇了摇头，表示自己不熟。

    &emsp;&emsp;夏侯家的老爷子接话道：“那其中有两人是皇室成员，我见过其中一个，是当年的一位王爷。”

    &emsp;&emsp;“至于剩下三个，应该是被皇室收编的江湖散人。”

    &emsp;&emsp;皇室四人，执掌两件绝圣神兵，其余客卿有六人，这十位八境天人，就是皇室的实力，可以说除了悬空寺与太玄玄门，皇室实力远超任何圣地宗门。

    &emsp;&emsp;甚至这应该还不是皇室一方的全部实力。

    &emsp;&emsp;像是药心斋、万象天机门这种大宗门，不可能只有一位天人，在宗门内一定还有其他天人驻守。

    &emsp;&emsp;只不过这些门派太大了，就算是皇室嫡系，也不可能完全听从皇室指挥，必然会留下一些人留守，这样就算是他们在这里出了问题，也不会对宗门造成更大打击。

    &emsp;&emsp;至于那几个江湖散人，会成为皇室客卿也在情理之中。

    &emsp;&emsp;武道修行本就耗资巨大，这就是为何有天赋的人要加入门派的原因，只有宗门才能提供物质资源保障。

    &emsp;&emsp;而一些不是各大圣地宗门自己培养，修行的不是自家功法，大器晚成的武道高手，自然会愿意加入皇室一脉，观摩皇室收藏的各种功法典籍，得到皇室丹药大力支持，从而成为客卿。

    &emsp;&emsp;能够招揽这么多高手效命，也只有皇室能办到。

    &emsp;&emsp;毕竟皇室拥有的，是整个大周的资源，远不是任何圣地宗门能够相比。

    &emsp;&emsp;元和帝端坐在皇椅之上，神色淡漠。

    &emsp;&emsp;如今我方天人共有十位，敌人只有八位，甚至朕如果愿意，也可调动气运，让自己勉强成为一个天人战力。

    &emsp;&emsp;十位对八位，我方还有两位半步绝圣，优势在我，这怎么输？

    &emsp;&emsp;天策府一方则是心中沉重。

    &emsp;&emsp;在天策府最初的打算里，他们这一方本应还有应天学府支持，在数量与质量上，是不差于对方的。

    &emsp;&emsp;但学府突然就内部大乱，府主孙星河被抓，算是彻底打破了他们的规划。

    &emsp;&emsp;己方不管怎么看，都没有胜利的可能。

    &emsp;&emsp;但天策府身为兵家，他们就算处在下风，也绝不会露怯，就如战场之上，狭路相逢勇者胜，当心中畏惧时，就离失败不远了。

    &emsp;&emsp;甚至，他们还有人自己欺骗自己。

    &emsp;&emsp;元和帝一定是觉得自己获胜了。

    &emsp;&emsp;但胜兵必骄，骄兵必败，而我方是败兵必哀，哀兵必胜！

    &emsp;&emsp;这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    &emsp;&emsp;只有宁易心中平静。

    &emsp;&emsp;这一切本就在他的算计中，况且己方可也不光只有这点实力。

    &emsp;&emsp;就在他这样想时，突有虹光出现，在凰女洛青婵的带领下，有五道气息强悍的身影，出现在皇宫中。

    &emsp;&emsp;这五道身影皆是女子，有鬓角苍白的老太太，有妙龄秀美的少女，也有成熟妩媚的妇人，一个个都是气质不同于凡人，如春兰秋菊，各有韵味。

    &emsp;&emsp;这正是凰族的五位天人！

    &emsp;&emsp;除了宁易熟悉的洛青婵、凰老、凰汐外，还有两位凰族的天人宁易没有见过。

    &emsp;&emsp;但这应该已是凰族的最强战力了，为了这一次谋划，凰族可谓是倾巢而出！

    &emsp;&emsp;同时，

    &emsp;&emsp;又有一道遁光落下，一位面容古朴的中年男子落在宁易身边，先是对他行礼。

    &emsp;&emsp;那正是道宗前任宗主许有道！

    &emsp;&emsp;许有道虽然如今没有了绝圣神兵，但他也是大周顶尖强者之一，这皇宫之中，如今可以说汇聚了整个大周三分之一的八境天人！

    &emsp;&emsp;见到己方好像优势没了，元和帝脸上的笑容僵住。

    &emsp;&emsp;天策府一方则是士气大振。

    &emsp;&emsp;刚才还想着什么哀兵必胜的天策府将领，立刻换了想法。

    &emsp;&emsp;呸，现在是骄兵必胜！

    &emsp;&emsp;超过二十位八境天人聚在此地，光是那肃杀的气势，就足以掀翻天地。

    &emsp;&emsp;若不是这里是大周中枢之所，有皇朝气运，这二十多位天人要是真的动手，光是余波就足以将帝都横扫成废墟！

 第660章 天衍阳枢．金乌焚界大法！

    &emsp;&emsp;超过二十位八境天人齐聚一堂，恐怕唯有大周建立之初，才有如此盛景！

    &emsp;&emsp;轰隆隆————

    &emsp;&emsp;雷霆炸响，厚重的乌云遮蔽了天空，一股难以形容，却真实存在的感受压迫在整个帝都所有人的心头。

    &emsp;&emsp;正在厮杀的天策府与禁军都是停下了战斗，一个个抬头仰望，看向了天空。

    &emsp;&emsp;余正单膝跪在地上，他低头凝视着自己心口，长枪将他身体贯穿。

    &emsp;&emsp;顺着枪杆，他挣扎的往前望去，尉千山气喘吁吁，背后法相升腾，有力的大手握住长枪，一字一字道：“余正，你输了！”

    &emsp;&emsp;余正感到生命正在流逝，他眼前发黑，喃喃低语：“是啊，我输了。”

    &emsp;&emsp;哗啦啦————

    &emsp;&emsp;大雨倾盆落下，豆大的雨点滴落地面，让这皇宫之中流出了一条泥泞的血河。

    &emsp;&emsp;余正的生命随着雨水流向了远方，他的手无力垂落，曾经高傲的头颅低下，再也没有了声息。

    &emsp;&emsp;尉千山这才是抬首望向远方那座王朝的中枢大殿，他虽然战胜了余正，天策府大军碾压了禁军。

    &emsp;&emsp;但是，

    &emsp;&emsp;这场大战的结局，依然要看那里的战果。

    &emsp;&emsp;轰隆————

    &emsp;&emsp;又是一道雷霆炸裂，大地陷入了绝望的漆黑之中，闪耀的雷光炸在昭阳殿前广场上，将所有人的面容映的苍白。

    &emsp;&emsp;这广场，曾是文武百官跪拜之所，占地广袤，一眼望不到边际，如今这二十多位天人站在这里，无数道气机盘旋，不可思议的气势，让这权力象征的广场大殿，也变的无比渺小。

    &emsp;&emsp;洛青婵带着凰族高手，她穿着一身青色长裙，面容绝色倾城，那亭亭玉立的身姿如是从遥远的洪荒走来，一步一步走到了宁易身边。

    &emsp;&emsp;两人并肩而立，洛青婵侧过螓首望了宁易一眼，嫣然一笑，在这乌云下的漆黑世界里，若百花盛开。

    &emsp;&emsp;雨水落下，却不沾染两人的衣襟，当洛青婵再次望向皇朝众人时，已是成为了那高高在上，不可一世的凰女！

    &emsp;&emsp;只见洛青婵的气势陡然攀升，神魂沟通上苍，其头顶之上，更有一把象征着天音的古琴飘荡，那沉重的雷音，也仿佛成为了背景，化为了洛青婵意境的一部分。

    &emsp;&emsp;凰鸣骤响，福瑞东升！

    &emsp;&emsp;元和帝紧盯着自己的女儿，面色冷漠道：“真是嫁出的女儿泼出的水，养不熟的白眼狼！”

    &emsp;&emsp;他早已从褚家那里知晓，自己的这个女儿竟是修成天人，有了绝圣之姿，更有了绝圣神兵。

    &emsp;&emsp;但这几乎不可能，哪怕是宁易的修行都有迹可循，自己这个女儿什么样，他难道自己不清楚？

    &emsp;&emsp;光是那绝圣神兵，就不可能突然出现。

    &emsp;&emsp;洛青婵突然就这样夸张的突破，已经不是能用天赋天资来形容。

    &emsp;&emsp;到了这个时候，元和帝哪里还不知，自己是被凰族给坑了！

    &emsp;&emsp;两位皇室老祖，紧盯着洛青婵，就算他们过去对大周之事并没有过多关注，此时也知道发生了什么。

    &emsp;&emsp;那手持九鼎乾坤的老者冷漠道：“这就是你们的倚仗吗？”

    &emsp;&emsp;两位拥有绝圣之姿的天人，各自又持有绝圣神兵，的确对一般人而言，这已是无法对抗的阵容。

    &emsp;&emsp;但他们是谁？他们可是天家，是大周的皇权，他们修行数百年，同样拥有绝圣之姿和绝圣神兵，更是有着丰富的经验，还修成到了巅峰之境。

    &emsp;&emsp;就算这宁易和凰族的洛青婵再怎样天赋无双，也只不过是无毛小儿！

    &emsp;&emsp;皇室老祖又是看向了元和帝，斥责道：“真是丢我天家脸面，被凰族利用了我天家的圣祖精血尚且不知。”

    &emsp;&emsp;被骂的元和帝脸色难看，但并没有反驳。

    &emsp;&emsp;那老祖又是看向洛青婵，眼中杀意沸腾：“如此大逆不道之举，真是天大的耻辱，今日我等正要将你镇压，抽你精血七七四十九日，让你知晓玷污天家的代价！”

    &emsp;&emsp;宁易和洛青婵，对这皇室老怪的话都不理会。

    &emsp;&emsp;他们心如平湖，又怎会被这区区言语所激。

    &emsp;&emsp;宁易这时抬首望向天空，这昏暗阴沉的天空，正因为众多八境天人聚在一起，是他们心中溢出的杀意所化。

    &emsp;&emsp;他感慨道：“此情此景，让我心有所悟，人心也可影响天境，这岂不正是人心比之天心？真可惜，这么好的修行之所，却要与人搏杀。”

    &emsp;&emsp;人心的变化引动天象，这正是武道神魂的追求。

    &emsp;&emsp;这一刻，宁易对武道，又是有了新的领悟。

    &emsp;&emsp;了解宁易的人，都是嘴角一抽。

    &emsp;&emsp;不是吧？在这种对峙下，你还有所顿悟，这悟性是不是有些太夸张了。

    &emsp;&emsp;“青婵，今日就你我联手，也是要让这日月换新天了。”

    &emsp;&emsp;“能与师兄站在一起，青婵心中真是说不出的开心呢~”

    &emsp;&emsp;洛青婵柔声一笑。

    &emsp;&emsp;过往，

    &emsp;&emsp;她虽努力修行，但看到的永远是宁易的背影，而且那道背影越走越远，越来越难以望见，这让她愈发难过。

    &emsp;&emsp;今日，她终于能够与师兄站在一起，不是被师兄保护，而是能与他携手对敌。

    &emsp;&emsp;突然，

    &emsp;&emsp;宁易一抬手，道力流转之间，一点纯粹到极致的炽金色光华从指尖迸发。

    &emsp;&emsp;在他背后，有一道日轮高高升起，那炽金色的光华，将大日核心中的精粹，熔炼成了一道遮天蔽日的真焰！

    &emsp;&emsp;金色的火焰初时如豆粒，瞬息间膨胀到百丈、千丈、万丈！

    &emsp;&emsp;真火中，隐有三足金乌虚影长啼，翅翼舒展间引动大日，竟是拉动着太阳，如驾驶着太阳神车，从高空轰然落下！

    &emsp;&emsp;所有的雨水全部蒸发，唯有那轮大日，遮蔽了日月星空！

    &emsp;&emsp;天衍阳枢.金乌焚界大法！

    &emsp;&emsp;谁也没想到宁易如此悍勇，一出手就是绝圣神兵，震天动地！

    &emsp;&emsp;许有道拦住了药心斋的斋主程素。

    &emsp;&emsp;程素是一位身材窈窕的美妇人，笑容温婉，浑身透着药香。

    &emsp;&emsp;她感受着许有道那惊人的杀意，笑容渐渐收敛，疑惑道：“许宗主……不对，现在应该叫许长老，我们之间没有仇吧，即使现在敌对，你又为何对我有如此杀意？”

    &emsp;&emsp;药心斋斋主程素心下不解，努力回想。

    &emsp;&emsp;她和许有道这一辈子一共就见过那么两三次，根本无怨。

    &emsp;&emsp;药心斋又很少与人为敌，为何这许有道对自己杀意这么大？

    &emsp;&emsp;许有道淡淡道：“我道宗如今研发出了药酒，与药心斋有利益纠葛，未来是竞争对手，两门之间必生仇怨。”

    &emsp;&emsp;“为宗门未来千年计，我要在这一代将事情解决，不给宗门留下隐患！”

    &emsp;&emsp;程素感到内心一阵寒意。

    &emsp;&emsp;大家都是八境天人，何必真的打生打死，活着也不容易。

    &emsp;&emsp;她虽然支持元和帝，但也没打算真的拼命啊。

    &emsp;&emsp;但看这许有道，是真想拼命。

    &emsp;&emsp;程素望向许有道双眼，但见这位道宗前任宗主，眸中没有任何私心私情，只有那如天心般的大公无私，杀人灭门之事，在他口中仿若是什么正义之举。

    &emsp;&emsp;这不对啊。

    &emsp;&emsp;八境天人，那都是私心极重的，哪里可能会为了外物而牺牲自己。

    &emsp;&emsp;但这许有道，却似是真的愿意为了宗门，心甘情愿的去牺牲。

    &emsp;&emsp;这人太邪门了！

    &emsp;&emsp;程素一下子气势跌落，心中只想着找个机会逃离此地，她可不愿和这个疯子拼命。

    &emsp;&emsp;药心斋怎么样，她才懒得去管，哪里有自己的命重要！

 第661章 世有阴阳，皇权至上！

    &emsp;&emsp;帝都天空之上，厚重的乌云遮蔽了方圆百里，这座有着千万人口的大城，不管站在何处抬头仰望，都能见乌云滚滚，见雷霆炸裂。

    &emsp;&emsp;大雨倾盆而落，滚滚雷声中，苍冷的肃杀气息席卷四方。

    &emsp;&emsp;二十多位八境天人齐聚一堂，光是那可怕的气势，就足以让第七不灭境的高人惊恐发抖。

    &emsp;&emsp;但是，位于大周最强者的争锋，依然让无数的武道修者向往。

    &emsp;&emsp;即使心中生出恐惧，即使神魂在告诫着自己逃离，但对武道的追求，依然让数不清的武道修者走上街道，抬首眺望，只希望能够在观摩强者的斗法中，学得一二，让自己有所顿悟。

    &emsp;&emsp;随着走上街道观望的武道修者越来越多，也有胆大的帝都民众，同样走上了街道，一时间颇有万民空巷之感，多少人都在关注着皇宫中的大战。

    &emsp;&emsp;身为底层的民众，他们其实并不关心最后是谁获胜，但一个个却也本能的，希望道宗的真人与天策府能够清君侧，还天下以明。

    &emsp;&emsp;应天学府的舆论战是彻底成功的，在无数百姓心中，他们已经对皇帝，对皇室缺少了信任。

    &emsp;&emsp;而那些马革裹尸，以自己的性命守卫边疆的天策府将士，则更让民众认可。

    &emsp;&emsp;炽烈的太阳真火，将整个云层烧成了火云，那神圣的三足金乌在啼鸣声中，犹如驾驶着太阳的马车从天空而落。

    &emsp;&emsp;暴雨顷刻间化为白烟，在这极冬的寒节，温度开始急速上涨，一阵干冷的风吹来，却并不冰寒，反而带来灼热之感。

    &emsp;&emsp;甚至有一些人经受不住，离皇宫近了一些都是大汗淋漓。

    &emsp;&emsp;“这就是道宗的无上神通？至阳无极，神鬼莫测！”

    &emsp;&emsp;“那一定就是道宗的绝圣神兵‘天衍阳枢’，能见到神兵威能，此生足以！”

    &emsp;&emsp;“阴阳大道，真可谓这天地间最是简单，又最是晦涩难懂的大道，真希望有一天，能够再次聆听真人讲法传道！”

    &emsp;&emsp;“……”

    &emsp;&emsp;多少武道修者发出惊呼，见到那遮天蔽日，犹如再造烈阳的无上神通，都是呓语出声，不可置信。

    &emsp;&emsp;但其余武道修者看到的只是那外表的亮丽光鲜，位于皇宫之中，手持九鼎乾坤的皇室老怪，却要真的直面这无上神通！

    &emsp;&emsp;身披黄袍的老者收敛起了一切的轻蔑，面色凝重。

    &emsp;&emsp;身为八境巅峰，有着成就绝圣资格的大周最强者之一，他又怎是如表面那样，似乎对谁都看不起。

    &emsp;&emsp;狮子搏兔，尚用全力，他深刻的明白这个道理，绝不会让自己阴沟翻船。

    &emsp;&emsp;见宁易一上来就调动了绝圣神兵，他不敢怠慢，大声喝道：“黄口小儿，今日就让你知道何为皇权至上！”

    &emsp;&emsp;老者周身法力鼓动，黄袍咧咧作响，无法测度的法力以他为中心横扫万方。

    &emsp;&emsp;同样拥有着法力无边，有着绝圣之姿的他，根本不在乎法力的浪费，无尽的法力涌入手中九鼎之中。

    &emsp;&emsp;只见其背后生出法相，竟是一块玉玺，那玉玺澄黄明澈，散发着号令天下的皇权威光。

    &emsp;&emsp;老者的身形似是在无限拔高，大周王朝都似是成为了其囊中之物，九五之尊的气息，更是威压帝宫！

    &emsp;&emsp;在这一刻，元和帝就仿佛是一个小孩子，他才是真正的皇帝，是这大周的至尊！

    &emsp;&emsp;圣祖所创《九鼎乾坤功》，修的正是人道大法。

    &emsp;&emsp;不过每个人对人道都有自己的理解。

    &emsp;&emsp;圣祖所修乃是‘至圣之道’，大公无私，点燃人族星火。

    &emsp;&emsp;而这个皇室老者，他所修的乃是‘皇权至上’，在他的武道理解中，所谓的人道就是万民俯首，号令天下！

    &emsp;&emsp;不过，

    &emsp;&emsp;他的道并不完善，还有着一个缺陷没有补全。

    &emsp;&emsp;这位皇室老怪，正是四百年前天下闻名的景王。

    &emsp;&emsp;当年他与自己的皇兄争夺皇位，可以说是占尽优势，但是在最后的关键时刻，他却选择了放弃皇位，将九五之尊的位置交给了自己的皇兄。

    &emsp;&emsp;当时民间百姓都是对其盛赞，说其尊兄敬弟，不愿兄弟阋墙。

    &emsp;&emsp;但只有这位景王自己知道，他之所以放弃皇位，是因为他在关键时刻顿悟，当皇帝只会掣肘他的修行。

    &emsp;&emsp;当了皇帝，就要为国操心，根本没时间去修行。

    &emsp;&emsp;而那所谓的国运加持，在自己武道修为还弱的情况下，只会带偏自己的道路。

    &emsp;&emsp;景王早就看破了真相，在这武道修行的世界里，皇权的保障在于自己的实力。

    &emsp;&emsp;因此，他放弃皇位，一心修行，自己的兄弟姐妹都已寿终而亡，只有他，一直活到了现在，修成了八境巅峰，有了绝圣之姿。

    &emsp;&emsp;“但是，还不够……本王还差最后一步！”

    &emsp;&emsp;景王眼中精芒一闪，他昂手挺胸，用力的抬起了手中之鼎。

    &emsp;&emsp;刹那间，

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤与其共鸣。

    &emsp;&emsp;皇权至上，霸道绝伦，这都是人道的一部分。

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤身为人道的‘道果碎片’，这些道路它都认可。

    &emsp;&emsp;‘本王的大道还差一个碎片，那就是……真的去当皇帝！’

    &emsp;&emsp;如果连皇帝都没当过，又怎么能体现‘皇权至上’？

    &emsp;&emsp;因此，景王才对元和帝的那些愚蠢行为视而不见，甚至还以支持的态度，让他犯下大错。

    &emsp;&emsp;只有元和帝失了权柄，他才能顺理成章的把他赶下台，自己走上那至尊之位。

    &emsp;&emsp;其实这位皇室老怪，他的目的与天策府还有宁易等人是一致的，只是所求的结果不同。

    &emsp;&emsp;至于为何他不强行以实力逼迫元和帝退位，那是因为他的‘道’就是皇权至上。

    &emsp;&emsp;如果强行逼迫皇权让位，那岂不是和自身大道矛盾，只会让他走火入魔。

    &emsp;&emsp;而现在，机会来了，只要击败这些叛逆，他就有了威望，元和帝如今民愿已失，正是他登上九五尊位，冲击绝圣的最好时机！

    &emsp;&emsp;九鼎的皇权至上，挡在了那拉着太阳神车的神鸟面前。

    &emsp;&emsp;九鼎同样化为了一轮太阳，但与宁易那散发着太阳真火，象征至阳无极的太阳不一样。

    &emsp;&emsp;这一轮太阳，它的概念意义是‘权力’的无上！

    &emsp;&emsp;在这至尊皇权的伟力下，一切都被镇压，就连那拉着太阳神车的三足金乌，都似是要臣服皇权大道。

    &emsp;&emsp;金乌一声哀鸣，化为一片金色的火粉洒落。

    &emsp;&emsp;九鼎的皇权大道横冲直撞，在碾碎了神鸟后，余威又是往宁易镇压而来。

    &emsp;&emsp;宁易面色凝重，背后青、黄、赤、黑、白五色神光刷来。

    &emsp;&emsp;那道皇权碾碎了至阳，又是面对五色神光的五行之力，两者僵持在一起。

    &emsp;&emsp;宁易再次手捏法印，散落的太阳余晖聚在一起，化为一道真火，配合着五色神光，轰在九鼎之上，总算是挡住了这一道九鼎威光！

    &emsp;&emsp;所有人都是看到了这一幕，鸦雀无声。

    &emsp;&emsp;大家都以为，这是宁易彻底落在了下风。

    &emsp;&emsp;他出了三招，才是挡住那皇室老怪的一招，高下立判。

    &emsp;&emsp;但只有景王这位当事人心中一沉，察觉到不对劲！

 第662章 此子道法无敌，神通无敌！

    &emsp;&emsp;皇宫广场，宁易与那皇室数百年前的景王一次交手，恐怖的波动震慑天地，令无数人为之侧目。

    &emsp;&emsp;但宁易竟然落入下风，而且看那样子还是彻底的不敌那皇室老怪，让诸多天策府将领心惊。

    &emsp;&emsp;皇室一方的供奉们，则是精神大震。

    &emsp;&emsp;这位道宗宗主，一直以来给人的压迫感实在是太大了，只以为他简直是天下无敌。

    &emsp;&emsp;如今，这位皇室的老一辈强者，终于让人看到了，宁易好像并不是无敌。

    &emsp;&emsp;元和帝心中又喜又惊。

    &emsp;&emsp;他喜的是，宁易终于也有处在下风的时候。

    &emsp;&emsp;纵观宁易自从出山以来，无有败绩，而且每次都是跨境界杀人，就仿佛武道境界在他面前，就跟没有一样。

    &emsp;&emsp;这让元和帝忧心忡忡，面对这样的一个总是创造奇迹的无敌之人，谁人不会担心，谁人不会畏惧？

    &emsp;&emsp;但现在，宁易的奇迹好像被破了，他其实也不是总能一直跨境杀人，面对皇家的半步绝圣，他也是力有未逮。

    &emsp;&emsp;而元和帝惊的则是，他终于看明白了这皇室老祖的真正大道，明白了他的皇权至上。

    &emsp;&emsp;不管结果如何，他这个皇帝，好像都只有输这一条路可走，就连他自家的老祖，都在惦记其屁股下的皇座！

    &emsp;&emsp;众人都在惊叹皇室不愧是大周正统，底蕴如此深厚。

    &emsp;&emsp;只有景王自己脸色难看，察觉到其中的不对。

    &emsp;&emsp;那宁易的神通，威力比想象中要小！

    &emsp;&emsp;没错，就是比想象中小，那绝对不是绝圣神兵该有的威能，但是那道神通，的确又有着绝圣神兵的气息。

    &emsp;&emsp;作为一个活了数百年，经验丰富的老家伙，景王立刻猜出了为什么会有这样的情况。

    &emsp;&emsp;那个道宗宗主，他是全然开辟了一条新的道路，以自己无上悟性，创造出了大神通，并借用了部分绝圣神兵之力。

    &emsp;&emsp;世人皆知，动用绝圣神兵会受到反噬。

    &emsp;&emsp;此时的景王，就因刚才动用了九鼎乾坤，如今神魂紧绷，肉身有剧痛之感。

    &emsp;&emsp;这都是绝圣神兵带来的反噬副作用。

    &emsp;&emsp;若是连续使用，必将让自己的身体与神魂提前崩溃。

    &emsp;&emsp;但这个道宗宗主，他却以自己的绝世天资，创造了这与绝圣神兵媲美的大神通。

    &emsp;&emsp;此神通的威能的确比不上真正的绝圣神兵，但他凭借着自己法力无边的能力，也可勉强用数量来弥补。

    &emsp;&emsp;自己每次动用绝圣神兵，都会受到反噬，但对方却是不用担心反噬。

    &emsp;&emsp;只要这样争斗下去，不出意外，最后败的一定是自己！

    &emsp;&emsp;届时一定会出现一个被世人津津乐道的名场面。

    &emsp;&emsp;道宗宗主昏招频出，道宗宗主落入下风，道宗宗主陷入绝境，道宗宗主命悬一线，道宗宗主发表胜利感言！

    &emsp;&emsp;要真如此，他这个皇室老祖恐是要成为未来数百年天下人的笑柄。

    &emsp;&emsp;但是理论上，自己可是‘花开境’，在神通威能上为何比不过这个道宗宗主？

    &emsp;&emsp;是了，他还有另一种绝圣之姿，可天地同心，其一招一式都有如天助，才能能隔着一个境界与自己抗衡。

    &emsp;&emsp;此子，当真恐怖如斯，绝不可留，否则自己成为绝圣的机缘，恐会被其所夺！

    &emsp;&emsp;这人，才是真正的天命所在！

    &emsp;&emsp;念及此处，景王心中杀意更甚，他必须要将宁易杀死在这里。

    &emsp;&emsp;他有预感，若不能杀掉宁易，他这辈子都不可能去成就绝圣！

    &emsp;&emsp;心中的惊恐与怒火近乎要灼烧神魂，但是景王却强行压下内心的躁动，他知道这是心魔所在，是自己成就绝圣道路上的坎坷。

    &emsp;&emsp;若能跨过，大业则成！

    &emsp;&emsp;景王手持九鼎，心中愈发凝重，他望向宁易，一字一字道：“真人好威风。”

    &emsp;&emsp;“千年来，多少八境天人持有绝圣神兵，却无一人有真人之能，可将绝圣神兵的道果之力化为神通。”

    &emsp;&emsp;“真人真可谓是开辟武道先河，为未来所有持有绝圣神兵的武道修者，找到了一条让自己变强的新道路！”

    &emsp;&emsp;未来的那些圣地宗主，一定会如宁易一般，尽可能的将绝圣神兵的能力化为自身神通，从而使用这劣化版的绝圣神兵之能，在不受反噬的前提下，可同境之中彻底无敌。

    &emsp;&emsp;景王深深后悔，自己修行数百年，为什么就没想到这一点？

    &emsp;&emsp;哦，也对，过去九鼎乾坤是圣祖之物，他有这想法也没有能力实施。

    &emsp;&emsp;况且，有这样想法的都是狂人，以绝圣神兵为基，创造一门神通的难度可想而知。

    &emsp;&emsp;前人或许有人有这样的想法，但没人去试，试了也可能没成功，而宁易则以自己的天赋才情，完成了这一壮举。

    &emsp;&emsp;帝宫之中，众人皆惊。

    &emsp;&emsp;不知道为何这皇室老祖明明占据上风，却这样对宁易表达欣赏，看他样子也不是嘲讽阴阳，而是真心实意。

    &emsp;&emsp;莫非这两个绝顶高手交锋，有什么自己看不懂的内情在里面？

    &emsp;&emsp;“不过，宗主纵横天下无敌，但我也发现了你的弱点。”

    &emsp;&emsp;“你已成为了我的拦路石，阻拦了我的大道，今日我发誓必将杀你，阻我大道者，死！”

    &emsp;&emsp;之前他只是喊宁易的名字，如今却称宗主，可见其已彻底认同了宁易。

    &emsp;&emsp;景王的气势突然狂涨、暴涨，他手中一抛，那九鼎乾坤高悬于头顶，国之气运化为实质，道道垂落，滋养着他的窍穴、念头与神魂。

    &emsp;&emsp;景王整个人在气势达到顶点时，倏然化为一道匹练。

    &emsp;&emsp;那看似苍老瘦弱的身躯，在眨眼间变的威武雄壮，他的外表也从老年人的耄耋，变成了一个正值壮年的中年人！

    &emsp;&emsp;背后若玉玺般的法相由虚化实，威猛无匹的拳风，已是来到宁易面门之前。

    &emsp;&emsp;此子有两大绝圣之姿，道法无敌，神通无敌，与他拼神通、拼道法，必败无疑！

    &emsp;&emsp;当以己之长攻彼之短，他最大的弱点就是肉身，最大的缺陷是太过年轻，白刃战的厮杀经验不足。

    &emsp;&emsp;何为武道修者？

    &emsp;&emsp;神通道法是道，搏命厮杀是武！

    &emsp;&emsp;两道身影搏杀在一起。

    &emsp;&emsp;宁易心下一凛，自己到是小瞧了天下人。

    &emsp;&emsp;这皇室老怪，当真看出了自己修行以来最大的弱点所在。

    &emsp;&emsp;就在这时，

    &emsp;&emsp;宁易的识海中传来素玉的轻笑声：“小子，要不要喊本座一声师傅，本座高兴了，就传你所缺的武道搏杀之法！”

 第663章 欺师灭祖又如何？

    &emsp;&emsp;宁易从来都知道自己的优势和弱势在哪里。

    &emsp;&emsp;在他第一次踏入武道修行时，就知晓九州大地的与人斗法，并不是单纯的神通术法，也有武道技法。

    &emsp;&emsp;其中，神通术法的修行最重悟性。

    &emsp;&emsp;而武道技法需要的则是实战与经验。

    &emsp;&emsp;在过去，宁易从来都是以己之长攻彼之短，暗合兵家之道，以自己最擅长的神通术法对敌，以绝对强大的神通，直接将敌人秒杀。

    &emsp;&emsp;不是他遇到的敌人没想过与他近身搏杀，而是那些人与宁易差距太大，根本没有这样的机会。

    &emsp;&emsp;今日，在这帝宫之中，宁易遇到了这皇室的老怪，其修为高深，有八境巅峰之能，更有着绝圣之姿。

    &emsp;&emsp;同时，他也与宁易一样，拥有绝圣神兵，在各方各面，他并不弱于宁易，可以说是宁易自来到这方世界以来，遇到的最是难缠，最是强大的敌人！

    &emsp;&emsp;绝圣虽强，但并没有一位绝圣真的站在宁易面前要杀他，这也就不可能带给宁易多大的压力。

    &emsp;&emsp;而现在，这个皇室老怪一眼看穿了宁易弱点所在，终于是让宁易在与人搏杀斗法之中，感受到了压迫感。

    &emsp;&emsp;但见这位皇室数百年前的景王，头悬九鼎乾坤，道道国之气运垂落，将其恭在其中。

    &emsp;&emsp;其背后的玉玺法相，与他身合为一，让景王的身躯似是无限暴涨，犹如一尊顶天立地的帝王，威压万方！

    &emsp;&emsp;一拳轰来，天地虚空都被压缩在那拳风之上，正大光明，浩浩荡荡。

    &emsp;&emsp;不管景王为人如何，他修的人间大道，是光明正大之法，是以皇权之威，镇压一切妖魔宵小之辈！

    &emsp;&emsp;面对这皇道无极的一拳，宁易也是反应极快，立掌如刀，直往景王的手臂切去。

    &emsp;&emsp;“砰！”

    &emsp;&emsp;沉闷的炸雷在帝都天空骤响，掌与拳的交锋，绽放出致命的华彩。

    &emsp;&emsp;九天上的宁易，如一枚炮弹倒飞而出，他只感到胸口一阵沉闷的疼痛，手掌竟是微微颤抖。

    &emsp;&emsp;不待他调整呼吸，那绽放帝王之光的身影已是再次近身，一股无可抗拒，排山倒海般的力量倾泻而出，犹如直面汪洋大海，带给人以巨大的压迫感。

    &emsp;&emsp;万千拳影轰来，每一拳都如羚羊挂角，仿若谋算了天机，算计到了宁易的每一次反应，让他一时间左支右绌，只能被动防守，拼命的跟上对方的拳影拳风。

    &emsp;&emsp;宁易深知这样跟着对方的节奏走，自己已是处在下风。

    &emsp;&emsp;他背后五色神光刷过，景王同样以法相玉玺挡之。

    &emsp;&emsp;宁易神通莫测，以天衍阳枢之力，转动太阳真火，但也不能轻易破开景王的九鼎乾坤。

    &emsp;&emsp;景王毕竟是拥有绝圣神兵的半步绝圣，宁易无法以碾压之势，对对方造成降维式打击。

    &emsp;&emsp;反而是景王抓住了宁易弱点，狂攻猛击，让宁易一时间只能被动防守。

    &emsp;&emsp;久守必然有失，景王抓住时机，架开宁易双臂，一拳轰在他心口之上。

    &emsp;&emsp;狂涌的法力波动，凝结的元神之力，以及那来自肉身独一无二的绝对力量，被景王三元合一，一击而中！

    &emsp;&emsp;“轰————”

    &emsp;&emsp;沉闷的声响，似是鼓动着人们的心弦。

    &emsp;&emsp;宁易毕竟法力神通无敌，护体罡气强横无比。

    &emsp;&emsp;景王三元合一的一击，虽是破开了他的护体罡气，但所余力道已是不足。

    &emsp;&emsp;景王再接再厉，只想将宁易肉身直接轰成肉泥，但宁易的肉身却仿佛由虚化实，化整为零，肉身直接成为微粒，让景王的算盘竹篮打水，轰在虚空之上。

    &emsp;&emsp;只是刹那间，宁易那化为粒子的肉身再次聚合，但他嘴角也是挂着血迹，显然是受了伤。

    &emsp;&emsp;‘归墟’，这是八境天人修成归墟境后特有的能力，能够让肉身化为粒子虚无，然后再次重塑，从而躲避致命的攻击，类似于不灭身的更高境界。

    &emsp;&emsp;不过这样的能力使用对肉身消耗极大，哪怕是宁易也无法连续使用，否则有可能肉身彻底崩灭，失去聚合的可能。

    &emsp;&emsp;在宁易想来，估计只有修成肉身的‘绝圣之姿’，才能将这种能力变成常态。

    &emsp;&emsp;“好，不愧是半步绝圣，当真厉害！”

    &emsp;&emsp;宁易面对险境，既不恐惧，也不焦躁，他哈哈大笑，只感到战意勃发，浑身血液沸腾。

    &emsp;&emsp;自他出山以来，多少强者都不是他一合之敌，让他从未有过真正的殊死搏斗，更不要提用出了保命的法门。

    &emsp;&emsp;如今面对这修成绝顶的皇室老怪，终于是让宁易感受到了那种年轻人的意气风发，那种狠命厮杀的快意。

    &emsp;&emsp;当然，宁易并不会蠢到真让自己陷入绝境之中。

    &emsp;&emsp;若真到了那一步，他也有后路可走。

    &emsp;&emsp;他的愿望点可一直没用呢，只要他愿意，完全可以用愿望点暂时给自己提升实力。

    &emsp;&emsp;境界的永久提升，需要的愿望点过多，但只是暂时的提升，这些愿望点是足够的。

    &emsp;&emsp;只不过不到迫不得已，这不是宁易选择的道路。

    &emsp;&emsp;愿望点珍贵，还是用在更重要的地方更好，尤其是这种强行的实力提升，必然也有不小的副作用。

    &emsp;&emsp;景王此时已是抛弃了自己的苍老面容，恢复到了中年人的姿态，他身材高大，一身黄袍更是衬托的他威武无比。

    &emsp;&emsp;这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    &emsp;&emsp;见宁易已是落入下风，他杀意沸腾道：“宗主年纪轻轻，就有如此实力，真可谓是古往今来第一人。”

    &emsp;&emsp;“若再给你时间，让你修成‘道种花开’，积累自身武道经验，我恐不是你对手。”

    &emsp;&emsp;“但你错就错在，选择了错误的时间陷入了这皇室泥潭，可悲可叹，我大周第一天骄，今日就要陨落在这里，真是天要泣血。”

    &emsp;&emsp;“就让我看看，你那‘归墟’之法，还能再用几次！”

    &emsp;&emsp;宁易太阳真火再次点出，但是景王却是直接调动九鼎乾坤之力，不管不顾，硬顶着那大日的烈阳，再次杀来。

    &emsp;&emsp;虽然动用九鼎乾坤，会让自己受到反噬。

    &emsp;&emsp;但只要在自己承受不住前，把这个道宗宗主杀掉，那就高枕无忧了。

    &emsp;&emsp;宁易面色凝重，于识海中与素玉对话道：“素玉，你有什么办法速速说来，若是我在这里出了事，你也不会好过。”

    &emsp;&emsp;宁易自是有压箱底的手段，不过他并不准备动用，不如趁着这个机会，压榨素玉，看她有什么办法，能够补全自己的弱点。

    &emsp;&emsp;只听素玉悠悠笑道：“怎么，我们天下无敌的宗主大人，也担惊受怕了？”

    &emsp;&emsp;识海之中的对话与外界不同，素玉也知道现在是危机时刻，但她并不甘心，说道：“想让本座传授你武道技法，那你就拜本座为师，法不可轻传，你应该明白这个道理。”

    &emsp;&emsp;在素玉想来，以宁易的高傲，必然会心中纠结，与她讨价还价一番，直到自己陷入绝境时，才会认输投降。

    &emsp;&emsp;但谁知宁易非常光棍，直接道：“师尊再上，请受徒儿一拜！”

    &emsp;&emsp;宁易才不会在乎这些称呼，九州大地实力为尊，只要实力够强，欺师灭祖也不在话下。

    &emsp;&emsp;况且在宁易看来，喊师尊更有情趣，不要说是师尊了，就是让他喊‘妈妈’都可以，那就更有意思了。

    &emsp;&emsp;素玉怔了一下，显然没料到宁易这样光棍，她下意识道：“你以道心发誓，以后不可直呼我名，要喊我一辈子师尊！”

    &emsp;&emsp;“好，我以道心起誓，就喊你一辈子师尊！”

    &emsp;&emsp;宁易仿佛真的是急了，连忙说道，只是话语中却莫名的有一种玩味的迫不及待。

 第664章 素玉的决断，神魂授法！

    &emsp;&emsp;素玉见宁易已经以自身的道心起誓，她放下了一切疑虑。

    &emsp;&emsp;“很好，那本座就将上千年的经验，都传授于你！”

    &emsp;&emsp;“师尊如何传授？”

    &emsp;&emsp;宁易已发下誓言，自然是要遵守。

    &emsp;&emsp;听到这不可一世的臭小子称呼自己为师尊，素玉只觉得身心愉悦，那种舒爽感，即使她失去了肉身，也神魂颠倒。

    &emsp;&emsp;她轻哼道：“看来你对五欲宗功法研究的并不深入。”

    &emsp;&emsp;宁易闻言心下腹诽，五欲宗不管怎样也是魔道功法，尤其和那神秘的魔渊有关。

    &emsp;&emsp;他只掌握了与双修有关联的部分就够了，自是不会深入研究。

    &emsp;&emsp;万一不小心被那魔渊污染，那才是叫天天不应，叫地地不灵。

    &emsp;&emsp;只听素玉解释道：“我五欲宗当年能威压九州，震慑正魔两道，自是有其不可思议的能力。”

    &emsp;&emsp;“五欲宗修的是情欲一道，涉及阴阳，乃是男女交合之法，你应知晓采阴补阳，采阳补阴之术，但那只是欲之一脉的小道。”

    &emsp;&emsp;“真正的五欲宗，修的是情之一脉，要的是男女交心，从而我中有你，你中有我，就连战斗经验也能互相交流分享。”

    &emsp;&emsp;只一句话，宁易就明白了素玉的意思。

    &emsp;&emsp;她是想要用阴阳双修之法，直接将自身千年的武斗技法经验，全都传授给宁易。

    &emsp;&emsp;宁易心下惊奇，疑惑道：“五欲宗还有这样的修行法门，为何我不知？”

    &emsp;&emsp;素玉淡淡道：“你所看到的《阴阳五欲六尘经》，只是五欲宗里中低阶弟子所修行的功法总纲，真正的五欲宗上层法门根本就没遗失在外，而是一直在五欲宗宗门中。”

    &emsp;&emsp;“就如五欲宗修行情欲一道，在功法上也有肉体与神魂两重修行之法，肉体谁人都有，最容易入门，因此绝大部分五欲宗弟子，都是先修肉体。”

    &emsp;&emsp;“而神魂涉及到了更深奥的武道修行知识，有着不小的危险，只有由欲入情，才能修行神魂之法。”

    &emsp;&emsp;宁易闻言，恍然大悟。

    &emsp;&emsp;原来如此，自己看到的五欲宗功法只是普通的修行法门，真正的最上层妙法，不可能就这样随意记录，只会放在宗门总部，甚至是上层口口相传。

    &emsp;&emsp;五欲宗的宗门是哪？那不就是如今太虚玄门所在的白云山。

    &emsp;&emsp;如果那记录了五欲宗全部功法的原典还在，很大的可能是在道首手中！

    &emsp;&emsp;而素玉身为五欲宗宗主，自是通晓所有秘术神通。

    &emsp;&emsp;五欲宗最低级的修行方法，就是肉身交融，然后由此入道，从而进行神魂上的双修。

    &emsp;&emsp;“还请师尊教我！”

    &emsp;&emsp;这一声师尊，宁易是真心实意喊的。

    &emsp;&emsp;有人传道受业，当的起这一声‘师尊’。

    &emsp;&emsp;不过，宁易还是好奇，他问道：“既然五欲宗有如此秘法，那岂不是应该天下无敌？”

    &emsp;&emsp;五欲宗除了素玉这种内心还纯良的人，绝大部分弟子可不在乎什么贞洁。

    &emsp;&emsp;如果有五欲宗的高层与门下所有弟子都双修一遍，那岂不是所有五欲宗弟子，都能得到诸多长老们的战斗经验？

    &emsp;&emsp;那些活了几百年的老家伙，哪一个不是杀出来的，都是战斗经验丰富。

    &emsp;&emsp;这些战斗经验，足以让弟子们在同境无敌。

    &emsp;&emsp;就像两个武道修者都是第三境，一个有着数百年战斗经验，另一方如果不开挂，能胜才怪。

    &emsp;&emsp;素玉的语气略有一丝颤抖，她哼了一声道：“你修阴阳大道，知晓世间之事都有自己的平衡。”

    &emsp;&emsp;“这五欲宗的秘法也有限制，每个人只能用一次。”

    &emsp;&emsp;只能用一次？若是如此的话，那就显得正常了。

    &emsp;&emsp;宁易转换了思考方式，这……这不就相当于是女人的第一次嘛？

    &emsp;&emsp;肉体有处子之说，也只有处子阴气最是旺盛，更适合用来采阴补阳，亦或者是进行双修。

    &emsp;&emsp;原来，神魂上也有处子之说，唯有神魂上的处子之身，才能有那特殊功效。

    &emsp;&emsp;这一下，宁易就完全明白了，该说不说，不愧是五欲宗，这双修的法门很符合人们的刻板印象。

    &emsp;&emsp;由此也可知一点，素玉本人没经历过任何双修，不管是肉体还是神魂。

    &emsp;&emsp;所以，她还留着第一次。

    &emsp;&emsp;识海中的交流，是超脱了时间维度的，因此宁易与素玉说了这么多，外界也只不过只是一瞬。

    &emsp;&emsp;宁易还有疑惑，他问道：“师尊，现在可没有机会给我们进行交流。”

    &emsp;&emsp;他特意用‘交流’这个词，就是怕素玉害羞。

    &emsp;&emsp;根据与她相处的经验，宁易知道素玉其实就是个小趴菜，口中说的大胆，一到实际则羞怯的很。

    &emsp;&emsp;素玉似是在咬着贝齿，她说道：“若是正常情况，的确没有办法，但现在我们是非正常情况。”

    &emsp;&emsp;“我的神魂就在你识海之中，没有肉身限制，反而能够畅所欲为。”

    &emsp;&emsp;“你一会儿紧守心神，我会让神魂与你交融，将我武道千年经验都传授给你。”

    &emsp;&emsp;“你一定不要大意，神魂之间的交融，根据典籍记载，其快感超过肉身十倍、百倍。”

    &emsp;&emsp;“这种双修之法，就算是在安全的时候，也要小心谨慎，以防堕入其中，神魂染上尘埃，浑浑噩噩犹如废人。”

    &emsp;&emsp;这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    &emsp;&emsp;“你现在正与敌战斗，更要恪守内心，不要堕入那情欲之海。”

    &emsp;&emsp;宁易听的是目瞪口呆，这五欲宗比自己想的玩的还花啊。

    &emsp;&emsp;素玉这是要和他一边修法，一边对敌！

    &emsp;&emsp;宁易自是理解素玉的意思，男人在鼎盛时候会放空大脑，失去思考，多少杀手都是等待着这个机会出手，将人杀于无形。

    &emsp;&emsp;而自己更是在与强敌战斗，更要保持自我，若是不小心堕入欲望之海，失去思考能力，被人杀死，那就真成了天下笑柄了。

    &emsp;&emsp;“好，我做好准备了，还请师尊授法……师尊？”

    &emsp;&emsp;宁易等了一会儿，发现素玉并没有反应，又是喊了一声。

    &emsp;&emsp;素玉这才仿佛是回过神来，她淡淡道：“保持灵台空明，莫要被欲望所染。”

    &emsp;&emsp;素玉也是经过一番挣扎与思考，才是下定决心。

    &emsp;&emsp;她是见宁易落入下风，真有死在这里的危险，若宁易出事，她也必死无疑。

    &emsp;&emsp;况且，

    &emsp;&emsp;自己怎么也是五欲宗宗主，却一直保持纯粹，这本就不符合魔道修行之法。

    &emsp;&emsp;若自己想更进一步，就必然要进行双修，既然必须要找男人，那不如找一个自己看的顺眼的。

    &emsp;&emsp;如今天时已到，若在扭捏，那就显得自己道心不坚了。

    &emsp;&emsp;下定决心，素玉施展秘法，宁易只觉得自己神魂似是来到了一个神秘空间，在他面前的正是素玉，两人正相对而坐。

 第665章 素玉：你很得意？

    &emsp;&emsp;宁易神思一转，来到了一处浮华奢侈的房间内，四周凭栏眺望，可见远山美景。

    &emsp;&emsp;这个地方宁易认得，正是五欲宗宗主所住之所，宁易进入情欲魔渊第一次见到素玉时，就在此地。

    &emsp;&emsp;不过，这自然不是真正的五欲宗宗门，而是在宁易识海开辟出来的‘想象之地’。

    &emsp;&emsp;理论上而言，就算是两个武道高手神魂交融，也不可能做到这一点，更不可能做到在识海中让外界时间近乎停止。

    &emsp;&emsp;但恰好素玉的神魂就在宁易识海内部，才是创造出了这独一无二的幻景。

    &emsp;&emsp;这处空间，其实就是宁易的一个思考念头。

    &emsp;&emsp;而人的思考念头都多遥远？须臾之间，就可跨越无数光年。

    &emsp;&emsp;秀榻之上，素玉正盘膝而坐，她依然穿着大红色的衣裙，领口露出一片雪白肌肤，更是高耸入云，可见深深沟壑。

    &emsp;&emsp;只不过此时的素玉，脸上没有任何的羞涩妩媚，只有一片严肃。

    &emsp;&emsp;见此，宁易微微荡起的心也是沉淀下来，他知道神魂交融之法必是很危险，毕竟这涉及到了最是神秘的魂魄，稍有不慎就会走火入魔。

    &emsp;&emsp;五欲宗只有高层长老们，才可修行此法，就知其中凶险。

    &emsp;&emsp;素玉心中微有荡漾，她压住心思，玉口微张道：“你可做好准备？若是在安全时期，我们可提前做好措施，不渝有走火入魔的风险。”

    &emsp;&emsp;“但此时你正与那大周皇朝的老家伙战斗，稍有疏忽，你就有性命之虞。”

    &emsp;&emsp;“这将是一场外力与自我的双重考验，极度危险，但同时危机中也有好处，外界的危险，可让你在压力下，更快速的将我千百年的战斗经验融会贯通，归你所有。”

    &emsp;&emsp;宁易见她认真，便也是深吸口气，语气低沉道：“弟子已做好准备，还请师尊赐教！”

    &emsp;&emsp;听他喊自己师尊，素玉心中再生荡漾。

    &emsp;&emsp;不过她想着五欲宗那些人，师徒之间缠绵修行也不在少数，自己身为五欲宗宗主，若还跟个雏儿一样羞赧，反倒是让人笑话了。

    &emsp;&emsp;素玉玉手轻抬，将乌黑的秀发随意的束起，没有了发帘遮挡，那如花似月，仿若凝聚着一切天地之美的绝色容颜，让人见之都是心中湖水泛滥。

    &emsp;&emsp;与道首的纯澈不同，素玉的绝丽娇颜上，充满了令人火烧火燎的情与欲。

    &emsp;&emsp;此时那一身非常暴露的红裙，反而显得端庄靓丽，五欲宗深谙此道，知晓对男人而言，暴露其实并不是吸引人的地方。

    &emsp;&emsp;唯有半遮半掩，让圣洁者堕落，方能激发起男人心中的火焰。

    &emsp;&emsp;素玉红裙下一双完美无瑕的玉腿落地，赤着的雪足肤色如玉，足尖轻点在干净的地面上，每一根脚趾都如豆蔻，惑人心弦。

    &emsp;&emsp;随着她下榻，那秀美的容颜上，也多出了几许飒爽，别致的增添了更显端庄的迷人气质。

    &emsp;&emsp;宁易就坐在素玉对面，与其对视，他看到素玉有着一双美丽的凤目，被这双看似平静，却含羞带怯的眸子一望，就算是以宁易的心性，一颗心竟也不由自主的跳动起来。

    &emsp;&emsp;素玉白了他一眼，低声道：“屏息，凝神！”

    &emsp;&emsp;宁易照做，心脏的快速跳动平缓下来，那泛起的涟漪和欲望再次平静，他用着欣赏的目光，看着款款走来的素玉，嘴角含笑道：“师尊，接下来该怎么做？”

    &emsp;&emsp;这一声师尊，叫的素玉心中不禁升起一抹异样，她突然有些后悔，为什么之前要让他以道心起誓，要一辈子喊自己师尊。

    &emsp;&emsp;素玉并不是那些彻底堕落的五欲宗弟子，心中尚有道德，被宁易这么一喊，让她心中反而尴尬别扭，只觉得心中有愧，有违师德。

    &emsp;&emsp;哪里有师傅这样做的！

    &emsp;&emsp;她心下暗忖，自己也是被这大周的礼仪给教育了，在大周建立之前，又哪里有这样的道德？

    &emsp;&emsp;在那个时代，人祭甚至是人吃人，都是相当普遍，没有伦理，更没有道德之说。

    &emsp;&emsp;只能说，应天学府有它的厉害，千年时间已为大周人族，创造了一套更加文明的礼。

    &emsp;&emsp;素玉心中没好气，她冷哼道：“你比本座有经验，还要本座来教？”

    &emsp;&emsp;宁易拱手道：“师者，传道授业解惑也，弟子不敢僭越师尊，还请师尊明示！”

    &emsp;&emsp;至于授的什么业，你别管！

    &emsp;&emsp;“你是不是很得意？”

    &emsp;&emsp;素玉脸色一沉，只觉得自己彻底上了宁易的当。

    &emsp;&emsp;自己让他喊师尊，本以为是能落其脸面，让高傲的他低下头颅。

    &emsp;&emsp;如今看来，这臭小子根本就是死皮赖脸，油盐不进，自己却是着了他的道。

    &emsp;&emsp;这一声声的师尊，哪里有恭敬，更像是情话。

    &emsp;&emsp;“师尊说笑了，我对师尊只有尊敬，别无他想。”

    &emsp;&emsp;“呵，但愿如此。”

    &emsp;&emsp;素玉既已经下定决心，就不会中途反悔，况且此时宁易是真的遇到危险，也不是他在算计自己。

    &emsp;&emsp;若不将这千百年的斗法经验都传授给他，两人坐在一条船上，若是船倾，那他们会一起落水。

    &emsp;&emsp;况且这个时候，也是对自我的武道磨砺，她活了一千多年，却一直下不定决心。

    &emsp;&emsp;如今她既已被魔渊气息所染，不可能再换道路，那就应坚定决心，勇往直前！

    &emsp;&emsp;魔道又如何，她就要看看那魔道的顶点，又有怎样骇人的风景。

    &emsp;&emsp;宁易鼻子一动，闻到一股沁人心脾的幽香，这味道非常的奇妙，轻盈的落入鼻孔中，不着痕迹的令人心神放空，除了面前那红裙女子外，竟是谁也记不得了。

    &emsp;&emsp;他怎么不记得，素玉身上有这个味道？

    &emsp;&emsp;莫非也是五欲宗的功法效果？

    &emsp;&emsp;“师尊？”

    &emsp;&emsp;宁易轻轻喊道。

    &emsp;&emsp;“别说话，记住，一定要紧守灵台空明，莫要沉沦！”

    &emsp;&emsp;红裙半掩，素玉抬起裙摆下一截晶莹如玉的美丽小腿，两人四目相对，如同两块磁极被吸引在一起，再也无法分开，就这样面对面坐在一起。

    &emsp;&emsp;刹那之间，宁易只觉得识海中有无尽汪洋翻滚，突然抓住了他的身体，要将他拽入那漆黑的海洋中！

 第666章 以武入道，以道通武！

    &emsp;&emsp;海浪波涛汹涌，就像是在海底深处，潜伏着一只可怕的远古怪物，那怪物有着巨大的壳，犹如蚌精，衔着一颗珍珠。

    &emsp;&emsp;怪物搅动海水，让海水泥泞不堪，攀爬到宁易的身上，用力下拽，让他差一点就心神失守，堕入海底深渊。

    &emsp;&emsp;宁易大惊失色，他没想到这里如此凶险，竭尽全力不让自己被海水淹没。

    &emsp;&emsp;还好他心性定力极深，在紧急关头，夺回了自己的意识，没有沉沦到深渊中。

    &emsp;&emsp;他连忙看向素玉，见到素玉比自己更加不如，整个人已是在海浪上，海浪轰鸣间身姿乱颤，叫苦不迭。

    &emsp;&emsp;见到这一幕，刚才的凶险被宁易置之脑后，还有闲心调侃道：“师尊，看来你还比不上徒弟我啊。”

    &emsp;&emsp;素玉紧咬牙关，娇斥道：“逆徒，莫要多言，此中凶险你已知晓一二，若是死在这里，可不要怪本座没有提醒你。”

    &emsp;&emsp;宁易笑道：“若是黄泉路上有师尊相伴，徒儿我也并不孤单。”

    &emsp;&emsp;话音刚落，不待素玉骂他，宁易就是脸色一肃：“……不过我还不想死，也不想师尊你陪着我死。”

    &emsp;&emsp;海浪更加汹涌，不时天上有闪电劈落，让人如遭雷齑，浑身汗毛直立，又痒又麻。

    &emsp;&emsp;宁易屏息凝神，默运玄功，任那海水将其淹没，他也不动如山。

    &emsp;&emsp;素玉身为一位老牌八境天人，又是五欲宗宗主，以她的见识和阅历，很快也是找好了适合的姿势，让自己安稳下来，同样玄功运转，将自己千百年的经验，倾囊相授。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;帝都皇宫上空，宁易正与景王大战。

    &emsp;&emsp;突然，宁易身子一颤，似是心神有所疏忽，那一恍惚的状态，在这样的高手对决中极其危险。

    &emsp;&emsp;景王抓住这个机会，突然上前，一双手掌合着万钧之力，他不愿放弃这个好时机，运转九鼎乾坤，莫大的人道气运灌住于双掌之中，轰入宁易腹腔！

    &emsp;&emsp;宁易虽被素玉提醒，但他也没想到，那瞬息间的灼烧竟然如此强烈，冲击着他的天灵盖，又是轰击着他神魂。

    &emsp;&emsp;疏忽之间，宁易没有反应过来，终是被景王抓住机会。

    &emsp;&emsp;宁易虽然只是刹那间就恢复神智，但已然是来不及躲避，千钧一发间，他本能的运转阴阳道枢之力，但见其左眼为日，右眼为月。

    &emsp;&emsp;阴阳日月轮转不休，两气合一，黑白之色将他周身笼罩，似是化为一道巨大的人形，硬生生挡住了景王那蕴含人道气运的一掌。

    &emsp;&emsp;“轰————”

    &emsp;&emsp;黑白之气涟漪扩散，这蕴含着九鼎乾坤之力的一掌，威力超乎想象。

    &emsp;&emsp;宁易失了先机，这仓促间调动绝圣神兵的保护，并没有完全将其拦住，仍有余威不止，轰入宁易胸口之中。

    &emsp;&emsp;宁易临危不乱，迅速动用‘人道九鼎.天人共拜’的神通，让九鼎乾坤之力以为遇到同源，降低其威力。

    &emsp;&emsp;这连连防护之下，总算是挡住了这必杀的一掌，但宁易身体也是倒飞而出，口中鲜血喷吐散落。

    &emsp;&emsp;待宁易顿住身形，他默默感知，刚才这一下让他肉身受创严重，浑身肌肉骨骼吱嘎作响，甚至强行动用绝圣神兵，要让他受到了反噬。

    &emsp;&emsp;但于此同时，他识海之中与素玉交流，源源不断的知识、技巧、经验融入其魂。

    &emsp;&emsp;只是须臾之间，宁易就仿佛经历了上千年的时光，历经无数次生死之争，让他战斗经验开始呈现几何倍的增长，甚至仿佛真的直面过生死，再也无惧无畏。

    &emsp;&emsp;他心下惊叹，这五欲宗长老级人物，一辈子只能用一次的神魂双修之法当真诡谲莫测，不愧是魔道功法。

    &emsp;&emsp;其中的战斗经验和技巧都暂且不说，更让宁易受益的，反而是那生死之间的领悟！

    &emsp;&emsp;人们都说，生死间有大恐怖，一位武道修者只有面临生死险境，才能得大机缘，大顿悟。

    &emsp;&emsp;但是实际上，这只是说说而已，没有哪一位武道修者会真的去找死。

    &emsp;&emsp;在生死间顿悟的前提是，你真的能顿悟，你真的能活下来，要是人都死了，那一切皆休。

    &emsp;&emsp;因此，生死间顿悟机会是非常难，非常少见的。

    &emsp;&emsp;哪怕是宁易，他也不会把自己陷入必死之局，从而去顿悟。

    &emsp;&emsp;这世间武道修者万千，真的直面过生死险境还活下来的，毕竟是少数。

    &emsp;&emsp;而这五欲宗的神魂双修之法，竟然让宁易神魂在安全的状态下，经历了一番生死考验，他得到了素玉的这部分生死感悟与经历，就仿佛他真的历经了生死磨难一般。

    &emsp;&emsp;就在这生死之间，他真的有所顿悟，所有武道经验技法，刹那间领悟，化为己身之力！

    &emsp;&emsp;那种酸麻酥痒的感觉依然还在，甚至宁易识海中的另一道意识，正在欲望之海中沉浮。

    &emsp;&emsp;但他的外在意识，却已然平静如湖，以绝大的坚持与意志力，克制内心之欲，只有情而无欲，直通五欲宗所追求的真正境界！

    &emsp;&emsp;景王这时候反而放松下来，这个道宗宗主不过如此。

    &emsp;&emsp;就在刚才，他竟然在战斗中走了神，这可是一位低境界的武道修者，都不应犯的错误。

    &emsp;&emsp;这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    &emsp;&emsp;看来这个道宗宗主名不副实，凭借着自身天赋悟性，过去一直以碾压的姿态打败敌人。

    &emsp;&emsp;如今遇到自己这个实力相当的对手，终于是暴露了自己的真面目，只不过徒有其表罢了！

    &emsp;&emsp;景王大笑一声：“道宗宗主，不过如此，世人对你多有赞誉，但我看是言过其词！”

    &emsp;&emsp;他的身影再次化为遁光往宁易杀来。

    &emsp;&emsp;今天，

    &emsp;&emsp;就是这道宗宗主的神话陨落之日！

    &emsp;&emsp;面对景王那变幻万千，妙到巅峰的武技掌法，宁易这一次一眼看穿了他所有招式轨迹。

    &emsp;&emsp;他摆开架势，轻松的接住了对方那暗藏国威人道的掌法，拳风掌风交错，刹那间两人交手数百招。

    &emsp;&emsp;他们每一次拳掌相碰，都是带来恐怖的爆鸣，似是虚空都被撕裂，强大的法力波动，震的天地隆隆作响。

    &emsp;&emsp;双方从帝都上空，打到帝都外群山之间，拳掌轰动间，可怕的余威将山峰都是击碎。

    &emsp;&emsp;只见这两道人影以常人无法揣测的速度，从山头又是打到大地，又战入天穹之间，就连那天上的乌云都是被击碎，撒下晴朗日光。

    &emsp;&emsp;景王越打越是心惊。

    &emsp;&emsp;怎么回事？这到底是怎么回事？

    &emsp;&emsp;明明之前这道宗宗主只能被自己追着打，被动防守，杀他也只是时间问题。

    &emsp;&emsp;但就这短短时间内，对方的战斗经验就似是突然暴涨，他就像是开了窍一样，多少羚羊挂角的招式手到擒来，自己多少妙招都被其轻松化解。

    &emsp;&emsp;交手数百招后，双方已是能打成平手，有来有往。

    &emsp;&emsp;又是交手千招，自己就仿佛是在给对方喂招，如今攻守之势逆转，反而是自己守多攻少，渐渐力有不逮。

    &emsp;&emsp;难道，对方就是这么短短时间内，完全领悟了武道技法，有了足够的武道战法经验？

    &emsp;&emsp;不可能，绝对不可能！

    &emsp;&emsp;这根本不是悟性能说的通的，这种纯粹的经验，不是靠悟能得到的！

    &emsp;&emsp;这个道宗宗主有问题，有大问题！

    &emsp;&emsp;就在景王震惊间，宁易已是架开对方双臂，让其露出巨大破绽。

    &emsp;&emsp;阴阳道宗五大神印，就在刚刚宁易以素玉教授给他的经验技法，以及自身无人可敌的惊人悟性，让其将神通化为一式强大无匹的拳法！

    &emsp;&emsp;五方五行.大五行神拳！

    &emsp;&emsp;东南西北中，五气席卷而来，武道武道，宁易终是将两者结合。

    &emsp;&emsp;常人以武入道，而宁易则是反着来，以道通武！

 第667章 大五行神拳．天地烘炉！

    &emsp;&emsp;青、黄、赤、黑、白五色神光汇聚而来，这一招大五行拳，宁易参考了道宗曾经的大神通‘五方五行轮转法脉’。

    &emsp;&emsp;但见无声的轰鸣于虚空炸响，以宁易为圆心，一个恢弘巨大，缓慢旋转的轮盘虚影似乎要显化世间。

    &emsp;&emsp;便见轮盘之内，

    &emsp;&emsp;白金锐气凝为锋刃，切裂空间；

    &emsp;&emsp;赤火烈焰奔流不息，灼烧法力；

    &emsp;&emsp;黑水玄光深沉如渊，沉浮万物；

    &emsp;&emsp;青木生机绵延不绝，演化生息；

    &emsp;&emsp;黄土厚重承载一切，稳固乾坤！

    &emsp;&emsp;这五行五方之力，如天地大烘炉，将这世间一切都容纳于拳风拳法之中，凝结锤炼！

    &emsp;&emsp;宁易踏前一步，无数道拳影挥出，每一拳都镇压天地，如同一个磨盘，正在碾压一切！

    &emsp;&emsp;景王此时早就中门大开，根本无法以同样的武道神通技法拦截，他慌不择路下，只能再次强行调动九鼎乾坤之力，维护己身！

    &emsp;&emsp;“铛————”

    &emsp;&emsp;宁易的无数道拳风汇聚一处，轰在九鼎乾坤之上，就如暮鼓晨钟，在这帝都上空，传来一阵清脆的青铜金属音的回响。

    &emsp;&emsp;这一声响，若是连大周的国运都是翻腾起来。

    &emsp;&emsp;宁易这一式大五行神拳.天地烘炉，虽没有直接将绝圣神兵都击碎的威能，但其五行轮转不休，连绵不绝，拳风拳影无数，终不是景王仓促间可以挡住。

    &emsp;&emsp;“轰隆————”

    &emsp;&emsp;依然有部分余力，透过九鼎乾坤轰在了景王身躯上，他的身躯就如之前的宁易一样倒飞而出，坠落在皇宫大院，将这大地留下一道如陨石撞击的缺口。

    &emsp;&emsp;景王咳嗽着从深坑中爬出，灰尘漫天，但见他那不灭的身躯上已是出现了道道裂纹，其中有五行生杀之力，口中更是鲜血喷出，神态萎靡。

    &emsp;&emsp;但是景王的表情，依然是不可置信。

    &emsp;&emsp;另一边，

    &emsp;&emsp;在宁易与景王大战时，洛青婵也是与那手持天机图的另一皇室老怪厮杀。

    &emsp;&emsp;但洛青婵虽苏醒了凰女记忆，得了凰女一切传承，但她这近万年来损伤太多，只是勉强恢复了八境实力，绝圣之姿也只有神魂的‘天地同心’这一种。

    &emsp;&emsp;在硬实力上，她不是那手持天机图的皇室老怪的对手。

    &emsp;&emsp;只是与景王与宁易的战斗不同，洛青婵这里是截然相反。

    &emsp;&emsp;她是凭借着自己上万年的战斗经验，哪怕实力不足，竟也和那手持天机图的老者斗的旗鼓相当，反而是让那皇室老怪一惊一乍。

    &emsp;&emsp;面前这女娃，最多不过二十岁，她为何战斗经验如此丰富，丰富到让他都手忙脚乱，完全是凭借着力大砖飞的实力生生挡住。

    &emsp;&emsp;奇哉怪哉，这小女娃怎么就跟活了几千上万年一样，这不合理！

    &emsp;&emsp;洛青婵与老者缠斗之时，她见宁易被景王击伤，心下大惊，急切间就想要去帮忙。

    &emsp;&emsp;那手持天机图的皇室老者自是不可能放任她去帮忙，调动天机图这绝圣神兵之力，展开天机画卷，将洛青婵卷入其中。

    &emsp;&emsp;洛青婵别无他法，只能同样调动天音，与老者抗衡，但心中急躁呼之欲出，让她招式招法都是乱了阵脚。

    &emsp;&emsp;那手持天机图的老者，虽然总是冷着一张脸，不言不语，犹如一尊雕塑，此时却好心的提醒她道：“小女娃，莫要被他人的战斗吸引了心神，我可不会对你手下留情。”

    &emsp;&emsp;洛青婵记忆中的战斗经验丰富，她自是明白这时不能分心。

    &emsp;&emsp;但对宁易的那份感情，让她根本无法控制自己，明知面对强敌要聚精会神，但就是被那边勾走了心神。

    &emsp;&emsp;只是不管是洛青婵还是那皇室老者都没想到，事情可用峰回路转来形容。

    &emsp;&emsp;之前还一直武道经验不足，被压着打的宁易，他须臾间就仿佛是顿悟，茅塞顿开，对武道技法越用越熟悉，反而将景王镇压，甚至凭借着最是纯粹的武道技法，就将景王打伤！

    &emsp;&emsp;同样见到这一幕的在场八境天人们，都是和景王一样感到不可置信。

    &emsp;&emsp;所谓武道技法，是磨出来的，不是靠悟出来的！

    &emsp;&emsp;那道宗宗主只是被景王喂了几千招，就跨过了双方的经验差距，反手镇压，这怎么可能？

    &emsp;&emsp;宁易背负双手，居高临下的望着那落在深坑之中，满脸不可置信的景王。

    &emsp;&emsp;如此，你已没有胜利的可能，就只能用那最后一招了吧。

    &emsp;&emsp;而我在等的，就是这一刻。

    &emsp;&emsp;宁易在过去，就早已知道自己的弱势在哪，便是武道技法上的不足。

    &emsp;&emsp;并不是宁易知道弱点而不去解决，主要是他根本没有办法解决。

    &emsp;&emsp;寻常武道修者，都是从低练起，一步一个脚印，先修武道，近身厮杀，随后才是由武入道，学成道法神通。

    &emsp;&emsp;但宁易则是开挂开的太猛，他根本没有经历过前者，直接就修成无上道法，跨越了这个起始阶段。

    &emsp;&emsp;况且，就算从低练起，几年的实战经验，又怎么比的过那些活了几百年，有过无数厮杀经历的老家伙？

    &emsp;&emsp;所谓武道技法，并不是靠悟，而是靠长久的锻炼，将其化为本能，从而达成条件反射。

    &emsp;&emsp;想要快速得到这种本能的条件反射，在短短几年内就超越那些老家伙，实则只有一个方法。

    &emsp;&emsp;那就是封印自身实力，然后在平等的实力下去与敌人生死搏杀，拿命去赌，这样才能快速积累。

    &emsp;&emsp;但宁易不是不要命的癫人，也不是为了变强就封印自己实力的蠢货。

    &emsp;&emsp;因此他选择了另一种磨炼自身的方法，最是稳妥的方法，那就是靠时间的消磨。

    &emsp;&emsp;只要活的够久，每日勤学苦练，哪怕没有实战经验，也足以养成自身的本能。

    &emsp;&emsp;这一次宁易前来帝都，他是打算动用愿望点来强行提升实力，得到自己想要的一切。

    &emsp;&emsp;但素玉却给了他一个惊喜，让宁易直接以五欲宗的双修之法，省去了数百年时间的磨砺，直接完成了对自身本能的积累，这才是让其余人感到难以置信。

    &emsp;&emsp;素玉所生活的年代可是礼崩乐坏，作为大道之子的她又被当年的五欲宗宗主算计，为了活下去就只能拼命厮杀。

    &emsp;&emsp;她的武道经验之丰富，历经生死的拼搏，远不是这些在和平年代成长起来的后世武道修者能比的。

    &emsp;&emsp;景王或许曾前往边境与妖族厮杀，磨炼经验，但和素玉为了生存而磨砺的自我相比，那就是小巫见大巫。

    &emsp;&emsp;两相对比，才是真正的高下立判！

    &emsp;&emsp;如今在武道技法上，景王比不过宁易，在神通莫测上，更是远远不如。

    &emsp;&emsp;那么他唯一获胜的方法，就是动用国运，施展绝圣神兵的无上威能！

    &emsp;&emsp;宁易，就是在等待着这一刻！

 第668章 一见宁易误终生！

    &emsp;&emsp;之前还高高在上，抱有绝对胜算的景王，此时心中突然有了心慌的情绪。

    &emsp;&emsp;这个活了数百年，一直隐居在皇宫之中，笑看天下风云的老怪物，总算是明白了这个时代的其余人等，见到宁易时的绝望。

    &emsp;&emsp;一见宁易误终生啊！

    &emsp;&emsp;多少人拼尽全力，历经坎坷得到的一切，在宁易面前就仿佛是个笑话。

    &emsp;&emsp;他这个人的存在，就仿佛是在嘲笑天下人，嘲笑你们竭尽全力拼搏的一切，对他而言就是唾手可得。

    &emsp;&emsp;若是心志不坚之人见到他，恐怕会立刻颓废，放弃一切，最终落得惨淡收场。

    &emsp;&emsp;这一刻的景王就有了这样的感觉，他突然就觉得自己这数百年是白活了，那为了武道修行所磨砺的一颗心，也似是染上了尘埃，变的不再纯粹。

    &emsp;&emsp;“我不信，我不信！你怎么可能在这短短时间内，就有如此成就，那我修行数百年，在边境战场上与妖厮杀，又是为了什么！”

    &emsp;&emsp;“你一定是用了什么奇怪的秘法，你一定坚持不了多久！”

    &emsp;&emsp;景王彻底的破了防，怒吼声中再次从深坑中化为遁光跃起。

    &emsp;&emsp;他皇室嫡传，历经百年所磨炼的无上掌法往宁易轰来。

    &emsp;&emsp;面对景王的汹涌杀招，宁易这一次连思考都不需要，仅凭肉身的本能就是轻松招架，甚至游刃有余，不慌不忙。

    &emsp;&emsp;两人又是战了百招，恐怖的余波倾泻而出，若不是皇室大阵阻隔，恐怕早就将这方圆数百里夷为平地。

    &emsp;&emsp;急促的景王已是破绽百出，又是被宁易轻松抓到机会，一拳杀招爆裂轰鸣，再次狠狠的砸在景王胸腔之上。

    &emsp;&emsp;景王一声惨叫，胸腔凹陷，身体被彻底打穿，就连心脏肝肺都是在天地烘炉中被碾成灰烬。

    &emsp;&emsp;慌乱之下，景王也是迫不得已用出‘归墟之法’，将身体化为虚无粒子，然后再次重塑。

    &emsp;&emsp;这虽然让他恢复了肉身，但也是受到了不轻的伤，气息萎靡下来。

    &emsp;&emsp;若是仅看双方现在的情况，其实宁易和景王伤势差不多，暂时打了个平手。

    &emsp;&emsp;但景王心知肚明，他已是根本没有战胜宁易的可能，再打下去他必死无疑！

    &emsp;&emsp;这个小怪物，他到底是怎么做到的，为何能在千招之内，就犹如整个人得到升华，脱胎换骨，瞬息间历经千百年，练就了惊人武艺！

    &emsp;&emsp;景王踉踉跄跄在地上倒退两步，头上的发簪不知道飞到了哪里去，披头散发，衣衫破碎，犹如路边的乞丐。

    &emsp;&emsp;远处正紧盯着强者斗法，学习经验的尉千山，脸上露出了可怜的神色。

    &emsp;&emsp;他一个六境宗师，竟然去可怜一位八境巅峰的天人。

    &emsp;&emsp;但是尉千山觉得，在景王面前他才是前辈，是首当其冲感受到麻木，被宁易吓到的那个人。

    &emsp;&emsp;当年他就是法相宗师，宁易才第五境。

    &emsp;&emsp;然后，他就是目瞪口呆的看着宁易一步步迈向天人，而自己还在法相宗师境卡着。

    &emsp;&emsp;最初，尉千山也会有嫉妒，有不服，认为凭什么宁易这么厉害，而自己不如？

    &emsp;&emsp;但是随着宁易进步速度太快，他已经彻底服气，心态平稳了下来。

    &emsp;&emsp;这是因为双方的差距实在是太大，大到自己的那些嫉妒心都显得有些好笑。

    &emsp;&emsp;而景王不一样，他与宁易的差距并不大，甚至在境界上，他比宁易还要更高，他应该才是那个前辈。

    &emsp;&emsp;也正是如此，他见到宁易这变态般的进步速度，怎么也稳不下心境，永远不可能以平常心面对。

    &emsp;&emsp;一双双的目光望了过来，那其中有感同身受，有无言感慨。

    &emsp;&emsp;这些人都是在场的八境天人，他们也是曾麻木的，看到宁易用短短几年时间走到这一步的人。

    &emsp;&emsp;只不过他们和景王不同，景王一直待在皇宫里，心高气傲，而在场的其他八境天人，则多与社会接触，他们对宁易的变态早已有心理准备，如今宁易再创奇迹，他们能心安理得的接受。

    &emsp;&emsp;那一双双的目光如此刺眼，甚至让景王觉得是在对他的嘲笑。

    &emsp;&emsp;你们能心安理得的接受？但我不能！

    &emsp;&emsp;“我不服，我根本不服！我不信这世间有你这般人，我以道心起誓，今日必将在这里杀你，否则永世不成绝圣！”

    &emsp;&emsp;景王咬住舌尖，突然一口精血喷出。

    &emsp;&emsp;他发下如此毒辣的道心大誓，令众人皆惊，不知道他到底要发什么疯。

    &emsp;&emsp;只有景王自己知道，他冥冥中感悟天机，自己若不能杀掉宁易，那么他的绝圣之路将就此斩断，他想要成为绝圣，就必须要有雍州之地！

    &emsp;&emsp;所以，他才下狠心发下大誓，就是要逼迫自己！

    &emsp;&emsp;狂怒之中，景王高高举起九鼎乾坤。

    &emsp;&emsp;刹那间，四方云动，紫气东来，以景王为中心，他似是在吸纳九州大地，吸纳大周国土的所有人道气运！

    &emsp;&emsp;他竟是要聚集大周千年以来的国运，砸下这惊世一击，就算是绝圣恐怕都要退避三舍，不敢直面，怕被国运沾染大量因果，反噬己身。

    &emsp;&emsp;手持天机图，正与洛青婵厮杀的皇室老者大惊失色，他怒急攻心，喊道：“洛广君，你疯了？！”

    &emsp;&emsp;话音落下，天机图展开，往景王刷去。

    &emsp;&emsp;这手持天机图的老者，竟是对景王出手。

    &emsp;&emsp;洛青婵见此心下一动，停止了追击，看着这两个皇室老怪的内讧。

    &emsp;&emsp;“洛广君，速速住手，你若砸碎大周国运，则人妖两族征战再起，亿万万之民将陷入无止境的战争中。”

    &emsp;&emsp;“圣祖以命破了妖族气运，你怎敢做这大逆不道之举！”

    &emsp;&emsp;景王哈哈大笑，不屑一顾道：“洛明德，你就是妇人之仁，才是高不成低不就，速速让开，否则本王连你也一同镇压！”

    &emsp;&emsp;洛明德手持天机图，惊怒大喊：“快点阻止他，莫要让他以九鼎乾坤，碎了大周国运！”

    &emsp;&emsp;那一瞬间，所有正在厮杀的天策府高手还有皇室供奉们，都是连忙停手，不约而同的往景王杀来。

    &emsp;&emsp;这个景王，他是真的疯了！

    &emsp;&emsp;“宁教我负天下人，莫叫天下人负我，若我成绝圣，就能再建大周，尔等休要阻我，此既是我成绝圣之路，碍我道途者，死！”

    &emsp;&emsp;九鼎压下，似是要破碎乾坤！

    &emsp;&emsp;九五楼中，圣祖意志惊醒，见到这一幕勃然大怒：“大胆！”

    &emsp;&emsp;就在圣祖准备强行出手时，他突然停下，惊疑不定的看向宁易，忍不住大笑：“哈哈哈！臭小子，原来你就是在算计这一刻！”

 第669章 凰女的心

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤汇聚着大周千年之气运，以一种自毁的方式往帝都坠去。

    &emsp;&emsp;此是大周气运灵脉中枢所在，只有在这里，才可破开大周国运，也唯有九鼎乾坤这件无上至宝，才拥有击破国运的能力。

    &emsp;&emsp;当初，圣祖知晓自己寿命将终，才是牺牲自我，在与妖祖的强行对抗下，以九鼎乾坤击破了妖族气运，终是让人族成了天命。

    &emsp;&emsp;圣祖之所以不竭尽全力杀死妖祖，是因为他清楚的知道，杀了妖祖于事无补。

    &emsp;&emsp;只要妖族气运还在，只要妖族的领地还在，一个妖祖死了，就会有什么妖皇、妖帝成为新的绝圣。

    &emsp;&emsp;这世间天才不知凡几，千年来修成八境巅峰的武道高手也并不少。

    &emsp;&emsp;之所以他们成就不了绝圣，并不是他们能力不足，而是绝圣的位置都被占了，他们没有机会！

    &emsp;&emsp;因此，

    &emsp;&emsp;圣祖才选择了一劳永逸的方法，破开妖族气运，几乎就是刨了妖族祖坟。

    &emsp;&emsp;景王身为皇族，又修成八境巅峰，知晓天地间诸多秘辛，最起码绝圣在他眼中没有秘密。

    &emsp;&emsp;过去，是因为圣祖尚在，他不敢露出任何野心，静心修行，以待天时。

    &emsp;&emsp;直到圣祖陨落，他才是觉得时机到来，选择出山。

    &emsp;&emsp;并不是元和帝有多大的脸能将这位皇族老祖给请出来，而是这位皇族老祖自己静极思动，有了向上的野心。

    &emsp;&emsp;九州已剩三州之地，其中道首与大佛分别占据两州，那两州有绝圣所在，景王不敢有任何贪心。

    &emsp;&emsp;因此他从一开始的目标，就是圣祖曾经所拥有的雍州。

    &emsp;&emsp;他与持有天机图的皇室另一位老祖洛明德关系极好，曾经就是借用天机图演化天机，得出阻自己大道之人就是那阴阳道宗宗主宁易。

    &emsp;&emsp;而这个阴阳道宗宗主，也以自己的绝世天资证明了，他确实有能力阻自己成道。

    &emsp;&emsp;杀死宁易，占据雍州就成为了景王的目标。

    &emsp;&emsp;若自己能够凭借实力，强行将其杀死那最好不过。

    &emsp;&emsp;假若做不到，景王也有另一个更狠毒的计划！

    &emsp;&emsp;利用天策府，暂时切断大周国运，从而让他彻底掌控九鼎乾坤。

    &emsp;&emsp;同时，也利用天策府现在对皇权的暂时压迫，让他可以凭借九鼎乾坤，以镇压叛逆之名，瞒天过海，直接击碎大周国运，将雍州之地与大周分离出来！

    &emsp;&emsp;那时，他就可以效仿圣祖，重新汇聚人族气运，再建大周，自己成为新的‘祖’。

    &emsp;&emsp;就算大周建不成，他也可以选择三分天下，与道首还有大佛，三人把这九州给彻底瓜分。

    &emsp;&emsp;景王这九鼎乾坤，并没有去波及到道首与大佛所拥有的两州之地，这样就不需与那两尊绝圣为敌。

    &emsp;&emsp;而更不可思议的是，他也不知道发生了什么，大佛竟然对道首出手，如今太虚玄门大阵之内，悬空寺正与太虚玄门大战。

    &emsp;&emsp;那边的战况，可比这边还要激烈的多。

    &emsp;&emsp;这简直就是给他创造了最好的时机！

    &emsp;&emsp;天时地利人和都在我身，我怎么输？

    &emsp;&emsp;诸多谋划在景王脑海中闪过，让他气势愈发高昂。

    &emsp;&emsp;虽然最完美的直接将宁易杀死的计划失败了，但这一招破而后立的选择，依然可用！

    &emsp;&emsp;洛明德是那手持天机图的老者的名字，他比之景王成就八境巅峰更早，因此才是曾得圣祖赏赐，持有了天机图。

    &emsp;&emsp;随着圣祖陨落，他认为大周有变，必须有一人执掌九鼎乾坤，坐镇大周。

    &emsp;&emsp;而自己所修的早就不是人道之法，已经不可能转换再去得九鼎乾坤认可，才是大力支持景王，同意了他利用天策府的谋划，助其完全得到九鼎乾坤。

    &emsp;&emsp;但洛明德怎么也没想到，景王野心如此之大，做事如此狠辣，得到九鼎乾坤还不够，他还要以大周国运为代价，为自己成为绝圣铺平道路！

    &emsp;&emsp;“洛明德，若你支持我，待我修成绝圣，我两人再造乾坤，届时我当想方设法，助你也成绝圣如何？”

    &emsp;&emsp;“我大周皇室不能没有绝圣，否则要如何面对道佛两家？你怎就不知轻重缓急，还要与我作对！”

    &emsp;&emsp;毕竟洛明德有恩于自己，还是他的长辈。

    &emsp;&emsp;景王尚有一些良心，苦口婆心劝说。

    &emsp;&emsp;洛明德不加理会，天机图再次展开，他怒声呵斥：“洛广君，为你成绝圣，则要大周亿万万之民作为代价，你修的到底是人道，还是魔道！”

    &emsp;&emsp;“冥顽不灵，妇人之心！”

    &emsp;&emsp;见洛明德依然反驳自己，景王心中暴怒，不再理会，那悬于头顶的九鼎乾坤，轰然落下！

    &emsp;&emsp;天策府诸将大惊失色，迅速命令在此地的天策府众军摆下大阵，诸位八境兵家天人同时出手，血焰直刺苍穹！

    &emsp;&emsp;就算是那些皇室供奉们，也是选择杀向景王。

    &emsp;&emsp;不管是天策府，还是这些大宗门，他们绝不能见到大周国运崩溃。

    &emsp;&emsp;他们也是依附于大周而存在，天策府的崛起，还有这些大宗门的崛起，全都是依靠大周的秩序！

    &emsp;&emsp;若是大周国运崩塌，秩序混乱，那么他们所拥有的一切也将灰飞烟灭。

    &emsp;&emsp;到了那天下大乱之时，除了拥有绝圣神兵的圣地宗门依然可以超然物外，其余势力都要进行一次大洗牌。

    &emsp;&emsp;这事关宗门利益，不得不挡！

    &emsp;&emsp;天机图展开画卷，内藏无尽天机。

    &emsp;&emsp;其与九鼎乾坤虽同为绝圣神兵，但终是落了一筹，尤其是此时九鼎乾坤汇聚了千年大周国运，已是无敌之姿！

    &emsp;&emsp;天机图被碾碎，天策府兵家大阵的血焰被镇压，那些大宗门的天人强者的神通，更是无法撼动九鼎乾坤，只能眼睁睁望着那巨大的人道之鼎，往大地砸落！

    &emsp;&emsp;而那站在大地之上，首当其冲面对九鼎的，正是道宗宗主宁易！

    &emsp;&emsp;“这就是本王所面对的最后阻碍！”

    &emsp;&emsp;景王相信，宁易要面对九鼎乾坤，必然也会动用绝圣神兵。

    &emsp;&emsp;但是在大周千年国运加持下的九鼎乾坤，就是无敌的神器，就算道首和大佛当面，也不敢与其对抗，更遑论是一个区区道宗宗主！

    &emsp;&emsp;今日，

    &emsp;&emsp;你必死在这里！

    &emsp;&emsp;“师兄！”

    &emsp;&emsp;洛青婵见到这一幕，吓的差点魂飞魄散。

    &emsp;&emsp;她想也不想就化为遁光，往宁易冲来。

    &emsp;&emsp;这什么大周皇帝，我不当了。

    &emsp;&emsp;这什么凰族崛起，我不要了。

    &emsp;&emsp;我只要师兄平平安安，开心快乐，仅此而已！

    &emsp;&emsp;她下定决心，要为宁易挡住这无上的人道乾坤之力。

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤虽强，但就算凝聚了千年大周气运，也无法真正的杀死凰女，哪怕是当年那尊镇压天下的玄鸟，都无法将她真正杀死。

    &emsp;&emsp;大不了，自己就再次浴火重生，也要保得师兄安全。

    &emsp;&emsp;就是不知这一次重生，要用多久。

    &emsp;&emsp;是几百年，还是千年？

    &emsp;&emsp;洛青婵飞蛾扑火，就这样往宁易扑去。

 第670章 最强神兵，我持九鼎，当为人道共主！

    &emsp;&emsp;（明天家里长辈过生日，可能要休息一天。）

    &emsp;&emsp;洛青婵这不要命也要救他的行为，倒是吓了宁易一大跳。

    &emsp;&emsp;这帝都的一切都在宁易的算计之中，但唯独他没有算到洛青婵的这颗女子的心。

    &emsp;&emsp;慌忙之下，宁易连连摆手，示意洛青婵千万不要过来。

    &emsp;&emsp;若是其他人对洛青婵喊停下，她必然不听，一心只想要保护宁易。

    &emsp;&emsp;但如果让她停下的是宁易，洛青婵当即理智回归，瞬息间无数种想法在脑海中溢出。

    &emsp;&emsp;看师兄表情，他一点都不慌张，甚至还颇为欣喜，必然是有所后手。

    &emsp;&emsp;师兄从来都不打无准备的仗，自己若是冲过去，反而可能会坏了师兄好事。

    &emsp;&emsp;此念一生，洛青婵立即停下身子。

    &emsp;&emsp;她又想到师兄这么冷静的人，刚才竟然也惊慌失措，一定是怕自己遇害。

    &emsp;&emsp;原来他心中也是这样想着自己，立刻洛青婵觉得口中像是吃了蜜糖一样，心都要化了。

    &emsp;&emsp;洛青婵这一举动，把凰族可吓得不轻。

    &emsp;&emsp;众多凰族的高手一拥而上，把她拉住。

    &emsp;&emsp;祖宗哎，您可是我们凰族崛起的希望，是我凰族的老祖啊，怎么能做这种傻事！

    &emsp;&emsp;所有人都在阻止景王，但只有凰族没有动手。

    &emsp;&emsp;大周国运破碎了又如何，到时候天下大乱，其实凰族更有机会。

    &emsp;&emsp;见到洛青婵并没有真的去做傻事，这些凰族强者终于是放心。

    &emsp;&emsp;对于景王来说，洛青婵的举动只是一个小插曲。

    &emsp;&emsp;就算那凰族的凰女来了又如何，照样会被九鼎乾坤镇杀为齑粉，她关键时刻放弃，反而是她聪明，做出了正确选择。

    &emsp;&emsp;宁易不慌不忙，就那样静静的站在大地之上，面对着那遮天蔽日，足以压碎帝都的九鼎落下。

    &emsp;&emsp;景王见到这一幕，更是心神失守，怒火中烧。

    &emsp;&emsp;你为什么这么淡定，为什么不恐惧！

    &emsp;&emsp;甚至，你眼中还在嘲笑我！

    &emsp;&emsp;“给本王死！”

    &emsp;&emsp;九鼎落下，帝都万民早就害怕的跪在地上，看着那遮蔽了日月星空的大鼎，用力磕头祈祷。

    &emsp;&emsp;有一些武道修者，直接化为遁光逃窜，但不管他们逃到哪里，一抬头都能见到九鼎镇压。

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤的大小，已经达到了一种大道概念的程度！

    &emsp;&emsp;宁易这时突然抬手。

    &emsp;&emsp;他的手不大，却似是虚抬着那尊顶天立地的大鼎。

    &emsp;&emsp;他的气势也是突然一变，仿若成为了一位万民敬仰的圣王，人道王者的气息以他为中心，刹那之间横扫天地。

    &emsp;&emsp;《人道九鼎.天人共拜》！

    &emsp;&emsp;这是宁易在第一次观摩九鼎乾坤时，就领悟的无上人道神通。

    &emsp;&emsp;此神通的特性，就是某个地区的民众越是对宁易敬仰，对他信服，则宁易的实力将会得到增强。

    &emsp;&emsp;这也是宁易一直以来神通无敌的原因之一，因他的功绩早已天下皆知，这让宁易在任何流传他名的人族土地上，都会得到民意加持，为其神通增添薪火！

    &emsp;&emsp;随着宁易这一虚抬，那坠下的九鼎突然定在了空中。

    &emsp;&emsp;瞬息间，帝都千万百姓的意识似是连接在了一起，他们福至心灵，明白宁易此举是在救他们，是在救这大周人族！

    &emsp;&emsp;千万百姓跪地，这一次他们不再是恐惧的求饶，而是心有真诚，拜着那看似渺小，却顶天立地的身影！

    &emsp;&emsp;万千之民的愿力汇聚于此，宁易在这一刻似是成了人道共主。

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤虽没有主观意识，但它是人道的‘道果碎片’，只会追随最是符合它的大道，最能发挥它实力的人。

    &emsp;&emsp;之前，景王便是那个追寻人道，实力强大的人道强者，因此他能执掌九鼎乾坤。

    &emsp;&emsp;而现在，景王已被万民所弃，他们有了新的共主！

    &emsp;&emsp;那被印刻在九鼎乾坤内景王的痕迹瞬间被抹消。

    &emsp;&emsp;本是笑容畅快的景王，他的嘴角僵住，感受到自己彻底失去了对九鼎乾坤，这间人道至宝的控制。

    &emsp;&emsp;他张牙舞爪，疯了一般喊道：“你做了什么，你对九鼎乾坤做了什么！”

    &emsp;&emsp;“本座做了什么？”宁易轻笑一声。

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤，是人道至宝。

    &emsp;&emsp;天道人道对应。

    &emsp;&emsp;这世间没有天道至宝，只有人道至宝，就可知九鼎乾坤的威能几何。

    &emsp;&emsp;甚至可以说，九鼎乾坤就是这世间最强的绝圣神兵，圣祖也正是依靠九鼎乾坤与人道之光，才是成为天下最强的绝圣！

    &emsp;&emsp;但是身为最强，九鼎乾坤却也有很大的缺陷。

    &emsp;&emsp;就比如，它对人道子民力量就要小的多，但是对与人道作对者，其近乎威能无限。

    &emsp;&emsp;所谓人道，并没有一个标准，而是随着时间推移的。

    &emsp;&emsp;就比如如今的大周，遵循着‘礼’，而这‘礼’中有一个很重要的点，那就是立长以及忠孝！

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤，为了契合这个世道的礼，它也有同样的礼制。

    &emsp;&emsp;最初，

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤在帝都皇宫，宁易没能力抢过来，而且硬抢对九鼎乾坤无用，只会受它反噬。

    &emsp;&emsp;因此，九鼎乾坤被景王炼化是必然的结果。

    &emsp;&emsp;理论上，九鼎乾坤在忠孝与立长的‘礼制’上，会永远成为景王之物。

    &emsp;&emsp;但这一切的前提都是，景王一直遵循人道！

    &emsp;&emsp;而现在，景王背弃了人道，又有了宁易这个更好的选择，九鼎乾坤也是遵循大道本能，抛弃了景王，成为了宁易所有物！

    &emsp;&emsp;以九鼎乾坤的特性，只要宁易不背弃人道，哪怕是圣祖复生，也不可能再让九鼎乾坤认可了。

    &emsp;&emsp;这就是它的‘忠’！

    &emsp;&emsp;这件象征天下最强的神兵，终是落入宁易手中。

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤迅速缩小，化为了一尊青铜鼎，落入宁易右手之上。

    &emsp;&emsp;那鼎小巧精致，古朴沧桑，上刻人道铭文，左右两边共有三尊更小的鼎环绕其上，犹如臣服天下之主。

    &emsp;&emsp;但见宁易左眼化日，右眼化月，手持人道九鼎，无可匹敌的伟岸气息，镇压天地！

 第671章 滚下来受死吧！

    &emsp;&emsp;万籁俱寂，鸦雀无声。

    &emsp;&emsp;众多八境天人望着那屹立在大地之上，表情平静，手托九鼎乾坤，眼含日月的宁易，心中除升起惊怖之感外，也感到一阵庆幸。

    &emsp;&emsp;就算此时是一位魔道之人阻止了景王，他们都会心生感激。

    &emsp;&emsp;若是真让那有着大周千年国运的九鼎乾坤砸在帝都国脉之上，那绝对是所有人都不敢想象，也不敢面对的结局。

    &emsp;&emsp;宁易以惊人的，超乎众人想象的能力，阻止了国运崩塌，还夺走了九鼎乾坤，他们虽心中震惊，却又觉得这样的结果没什么不好。

    &emsp;&emsp;手持天机图的皇室老者洛明德拱了拱手，真心实意道：“多谢宗主出手，阻止了这疯子，没有让大周万民陷入水火之中，没有让大周国祚崩塌。”

    &emsp;&emsp;宁易侧过首去看向这之前还在阻止自己的皇室老怪，如今的他也是担惊受怕，对宁易的敌意也全然消失。

    &emsp;&emsp;宁易对着他点了点头，态度温和，算是认可这个老头。

    &emsp;&emsp;虽然他之前阻止自己，但那可以说是理念之争，并不是仇恨之争。

    &emsp;&emsp;其心中依然有着大义，面对景王让万民唾弃的行为，他会怒骂，会亲自阻止，可见为人心中坦荡，有一颗正义之心。

    &emsp;&emsp;对于这种人，就算他是自己的敌人，宁易也会给予尊重。

    &emsp;&emsp;而看现在的情况，他恐怕也不是自己的敌人了。

    &emsp;&emsp;因为，

    &emsp;&emsp;景王的败局已定，洛明德想成为自己的敌人，也已经不够格。

    &emsp;&emsp;洛青婵看到洛明德收手，她警惕的望了对方几眼，迫不及待的化为遁光来到宁易身边，那几个凰族强者想要阻止都来不及。

    &emsp;&emsp;凰老见到这一幕，无奈的摇了摇头，愈发觉得她们凰族可真是受到了诅咒，这份恋爱脑也是没谁了。

    &emsp;&emsp;就连凰女，竟然都逃脱不开。

    &emsp;&emsp;“师兄，你没有受伤吧？”

    &emsp;&emsp;洛青婵惶恐不安，一双小手急切间在宁易身上胡乱的摸着。

    &emsp;&emsp;明知身为这种级别的武道修者，就算是受伤也不会外显，但她就像是个普通女孩一样，担心着心上人的安危。

    &emsp;&emsp;“青婵不要担心，我没事……”

    &emsp;&emsp;顿了下，宁易又是带着些许严肃道：“……下次不要这么做了，刚才你知不知道自己有多危险？”

    &emsp;&emsp;洛青婵嫣然一笑，她轻声道：“只有这一点我不能答应你，下次你遇到危险，我还会这样做。”

    &emsp;&emsp;“如果师兄不想我这么做，就不要让自己遇到危险。”

    &emsp;&emsp;她的声音很轻很小，还用着天人境的能力收束，就是怕自己的话被那些凰族人听到，让她们又是担惊受怕。

    &emsp;&emsp;宁易张了张嘴，想说刚才一切都在自己算计中。

    &emsp;&emsp;但仔细一想，这件事他谁也没告诉过，怪不得青婵，便是无奈一笑，也是细声回应：“我知道了。”

    &emsp;&emsp;说罢，

    &emsp;&emsp;宁易再次看向那立于空中，脸色一阵青一阵白的景王，他语气平静道：“老家伙，你已经败了！”

    &emsp;&emsp;“不过，就算你跪地求饶我也不会饶你，你今日必死无疑。”

    &emsp;&emsp;洛青婵昂首站在宁易身旁，与他共同面对景王。

    &emsp;&emsp;没有人为景王求情，所有人都是沉默以对。

    &emsp;&emsp;在景王做出那摧毁国运之举时，他就已经是离心离德，哪怕是一直沉默的元和帝，都是露出了愤怒神色。

    &emsp;&emsp;元和帝是想要成为大权独揽的皇帝不假，他是有野心不假，但他还没疯狂到要以摧毁大周国运为代价。

    &emsp;&emsp;景王还是感到不可置信，或许是知道自己命不久矣，他几近疯魔：“怎么会，怎么会！为什么你还修得人道之法，甚至在人道之法上比我还高深？！”

    &emsp;&emsp;景王本以为自己算无遗策，却没想到遇到宁易这么个怪胎。

    &emsp;&emsp;他难道不知道在自己做出决定，试图以九鼎摧毁大周国运时，他其实就是背弃了人道，会让九鼎乾坤不受控制吗？

    &emsp;&emsp;他当然知道！

    &emsp;&emsp;但是想要从自己手中夺走九鼎乾坤，就必须有两大前提。

    &emsp;&emsp;一个是对方也修行人道之法，同时修为高深，只有满足这两点，才可能在那关键时刻制止自己。

    &emsp;&emsp;但纵观大周，修行人道之法的武道修者并不多，甚至可以说没有！

    &emsp;&emsp;想修此道，要不就是在战乱之时成为人族共主，要不就是在和平年代，生在皇室之中。

    &emsp;&emsp;其余年代或者是没有环境的人，都无法修行此道。

    &emsp;&emsp;而在皇室之中，也几乎没有人再修人道之法，实在是圣祖尚在，你在怎么修行，这条道路你也比不过圣祖，路已经被堵死了！

    &emsp;&emsp;但偏偏，这个明明是修行阴阳大道的道宗宗主，他竟然还修行了人道之法，甚至更可怕的是，在此道的境界上，比他这个景王还要高深！

    &emsp;&emsp;这才让他背弃人道的那一刹那，被宁易抓住机会，夺走九鼎乾坤这无上至宝。

    &emsp;&emsp;“你果然是我道途上最大的敌人，是上苍派来阻我大道之人！”

    &emsp;&emsp;景王哈哈大笑，他蓬头垢面，状若疯魔道：“……但是你想杀我，绝不可能！”

    &emsp;&emsp;“待我养好伤势，再来找你麻烦！”

    &emsp;&emsp;说着，景王手捏印诀，似是要发动什么秘法。

    &emsp;&emsp;这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    &emsp;&emsp;刚才那汇聚大周千年国运，强行动用九鼎乾坤的行为，虽然结果没有成功，但也让他受到了巨大的反噬。

    &emsp;&emsp;现在的景王可谓是伤上加伤，一身功力不足一二。

    &emsp;&emsp;而他要面对的除了宁易外，还有另一个实力不弱的洛青婵，已经是完全没有胜利的可能。

    &emsp;&emsp;毕竟他不是宁易，没有那么多压箱底的手段。

    &emsp;&emsp;但是，

    &emsp;&emsp;想要杀他也不是那么容易的，作为一个皇室活了几百年的老怪物，他有的是后手！

    &emsp;&emsp;既然计划彻底失败，那就暂时逃走，养好身子，以待天时！

    &emsp;&emsp;自己好歹是八境巅峰，又有绝圣之姿，又怎能轻易在这里陨落。

    &emsp;&emsp;“等本王休养生息，一个个去找你们麻烦！”

    &emsp;&emsp;他凶狠的目光扫向天策府众将，扫向那一群皇室供奉，扫向‘背叛’自己的洛明德。

    &emsp;&emsp;除了洛明德这个同样实力不弱景王的老怪外，其余人都是面色一变。

    &emsp;&emsp;被这么一个半步绝圣盯上，估计以后睡觉都要睁着眼了。

    &emsp;&emsp;刹那之间，所有人都是同仇敌忾，不约而同的再次全部出手。

    &emsp;&emsp;不能让景王跑掉，必须要在这里将他杀死，永绝后患！

    &emsp;&emsp;景王轻蔑一笑，直接发动秘法。

    &emsp;&emsp;洛明德大声提醒道：“他在调动九五楼的禁制！”

    &emsp;&emsp;九五楼作为圣祖栖息千年之所，其中遍布着圣祖设下的禁制秘法，那里才是真正的绝圣都难以进入的地方。

    &emsp;&emsp;这些禁止秘法，也是圣祖留给后人最后的手段。

    &emsp;&emsp;只是这些秘法并不能用来攻击对敌，只能用来防守与逃跑。

    &emsp;&emsp;但对此时的景王而言，这已足够！

    &emsp;&emsp;“为什么？为什么秘法没有成功？洛明德，你做了什么？！”

    &emsp;&emsp;景王突然惊慌大喊，他发现那些禁制都无法启动！

    &emsp;&emsp;洛明德也是莫名其妙，他什么都没做啊。

    &emsp;&emsp;只有宁易轻笑一声，猜到发生了什么。

    &emsp;&emsp;刚才就在景王动用九鼎乾坤时，他已经察觉到了九五楼中的微小的动静。

    &emsp;&emsp;从情欲魔渊离开的圣祖，原来是回到了九五楼中。

    &emsp;&emsp;宁易缓缓抬起那托举着九鼎乾坤的右手，淡淡道：“滚下来受死吧！”

    &emsp;&emsp;说罢，

    &emsp;&emsp;宁易将九鼎乾坤轻轻一抛。

 第672章 九鼎乾坤镇杀，半步绝圣陨落

    &emsp;&emsp;景王不知九五楼中发生了什么，会让自己秘法失效，禁制消失。

    &emsp;&emsp;他只知道若再不逃跑，他这位半步绝圣恐怕真要死在这里。

    &emsp;&emsp;一尊半步绝圣，肉身有归墟之法，可以重塑。

    &emsp;&emsp;更有法力无穷，神通广大，若是其一门心思逃跑，就算是宁易也无可奈何，只能眼睁睁看着其逃离。

    &emsp;&emsp;但这一切的前提是，景王没有受到绝圣神兵反噬！

    &emsp;&emsp;哪怕是在武道技法上，景王已是落于下风，被宁易连续轰杀多次，受了不轻的伤。

    &emsp;&emsp;这样的伤势对一位一心逃跑的半步绝圣而言，并不算什么，最多就是伤势更重而已，跑还是能跑的。

    &emsp;&emsp;但景王妄图一劳永逸，以九鼎乾坤将宁易镇杀，顺便砸碎国运。

    &emsp;&emsp;这全力出手之下，受到反噬严重，尤其是他违背人道，更是犹如违背天命，如今已是丧家之犬，惶惶不可终日！

    &emsp;&emsp;以景王的实力，疯狂施展遁光之下，瞬息已是百里之外，只要几个呼吸，他就可遁出帝州，除非以天机之法算之，否则再也难以寻到他。

    &emsp;&emsp;突然，

    &emsp;&emsp;景王只感到一股巨大的压迫感从头顶而来，遮天蔽日的黑影将大地笼罩在黑暗中。

    &emsp;&emsp;他觉得自己就像是背负了一座山，那座山是如此的沉重，哪怕是半步绝圣也难以举起。

    &emsp;&emsp;景王遁光的速度越来越慢，呼吸越来越急促。

    &emsp;&emsp;直到他的身子晃晃悠悠的停下，背脊佝偻，勉强抬头，才终是见到自己头顶之上为何物。

    &emsp;&emsp;那正是九鼎乾坤！

    &emsp;&emsp;之前，他妄图以九鼎乾坤镇压国运国法，视大周亿万万之民于不顾。

    &emsp;&emsp;现在没过多久，报应如期而至，他也同样被九鼎乾坤镇压，感受着这件人道至宝的莫大威能！

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤落下，若九州砸落，万民的愿力汇于其上，比天还高，比海更深，比千山更沉！

    &emsp;&emsp;这并不是九鼎乾坤真的变的这么大，这一切都是九鼎乾坤的能力，是神魂的错觉。

    &emsp;&emsp;但曾经执掌九鼎乾坤的景王更明白，当自己产生这样的错觉时，就是他要身死道消之迹！

    &emsp;&emsp;“我生于皇室大富大贵之家，一生修行，不近女色，不知享受，潜心大道，怎可死于你这小儿之手，我不服，我不服啊！”

    &emsp;&emsp;景王双目充血，身体骨骼传来一寸寸断裂的声响，那是他被九鼎乾坤的无上之重所压迫。

    &emsp;&emsp;在这绝圣神兵的威能下，就算是肉身的归墟之法都是失效，他无法动用这法门逃避九鼎乾坤，也不能逃出生天。

    &emsp;&emsp;景王的脑海中，走马观花般闪过自己的一生。

    &emsp;&emsp;他生于皇室，从小天资聪颖，被长辈们看好，被臣子推举。

    &emsp;&emsp;年纪轻轻，景王就以身犯险，前往大周边境与妖族厮杀，那时的他深得天策府将士与边境百姓的爱戴。

    &emsp;&emsp;他是成为皇帝的最有力的人选，也让支持他的人越来越多。

    &emsp;&emsp;但突然有一天，景王悟得这世间真理，唯有修成道法，通晓武道，方可真正立在顶端，那所谓的皇位，根本就是一个陷阱，如过眼云烟。

    &emsp;&emsp;如此，景王下定决心，放弃皇位，在皇宫内静心修行，至今已过数百年，终让他修成绝圣之姿，天人之境。

    &emsp;&emsp;他还清楚的记得，在自己修成天人时，那位神龙见首不见尾的圣祖出现在其面前对其夸赞，他还清楚的记得当年的自己有多么的心神激动。

    &emsp;&emsp;那可是圣祖啊，是大周之祖，是他的先祖，是他曾经最崇拜的人！

    &emsp;&emsp;想到圣祖，景王似是突然领悟，为何刚才九五楼的禁制失效了。

    &emsp;&emsp;那必然是圣祖的缘故，也只有圣祖，才可真正的控制九五楼中的诸多禁制！

    &emsp;&emsp;“你偏心，你太偏心，为何你要帮一外人，却不帮助你的后人！”

    &emsp;&emsp;披头散发的景王让自己无有穷尽的法力彻底沸腾起来，他将全身精血凝聚，对着那绝圣神兵发出了人生最后的惊天一击。

    &emsp;&emsp;但是，没有用。

    &emsp;&emsp;一位半步绝圣的决死一击，依然无法撼动那人道至宝，背弃了人道的他，只有死路一条！

    &emsp;&emsp;“咚————”

    &emsp;&emsp;如钟声一般的鼎响，响彻四方，回荡在每一个人的心间。

    &emsp;&emsp;那世间少有的半步绝圣，在九鼎乾坤的镇杀下，化为青烟，彻底消散。

    &emsp;&emsp;其肉身、神魂、魂魄全部死亡，就如他从来都没有出现在这世间。

    &emsp;&emsp;宁易一抬手，将九鼎乾坤收回。

    &emsp;&emsp;“圣祖偏心？那是你根本就不了解圣祖，在圣祖眼中，从来没有什么外人与后人之分，在他心里，所有的大周子民，都是他的后人。”

    &emsp;&emsp;“否则，这圣祖精血为何会散落民间，不时的有底层之人觉醒精血，展现自己非凡天赋，圣祖他希望的，是这大周子民人人如他啊。”

    &emsp;&emsp;“不过，圣祖的宏愿还是太大了，大周之民又怎么可能人人如他，这方天地也承载不住。”

    &emsp;&emsp;宁易背负着左手，看向了自己右掌掌心中的这件人道至宝。

    &emsp;&emsp;他费尽心机，总算是得到了九鼎乾坤。

    &emsp;&emsp;不过，这也不能说是宁易算计深，完全是那景王野心太大，为了成为绝圣已经疯魔，进而背弃了人道。

    &emsp;&emsp;若是景王遵循己道，就算他败了，宁易也杀不了他，更夺不走他的九鼎乾坤。

    &emsp;&emsp;景王怨不得别人，能怨恨的只有他自己。

    &emsp;&emsp;‘此物我冥冥中感应天机，觉得他是我未来成道之宝，尤其是这件人道至宝，在对抗妖族时有着难以想象的功效。’

    &emsp;&emsp;妖族，是宁易潜在的敌人。

    &emsp;&emsp;天上宫的玄鸟一族，他们本质上也是妖族。

    &emsp;&emsp;玄鸟一族与凰族一样，曾教化人族，对人族有大功德，从而自身其实是在人道之内。

    &emsp;&emsp;但是玄鸟一族却夺了人族寿命，可谓是过大于功，主动放弃了自己的大功德！

    &emsp;&emsp;九鼎乾坤，必然能在对抗玄鸟一族时发挥奇效！

    &emsp;&emsp;宁易收敛思绪，看向那已经沉默的战场。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;帝都某处角落，千机诡道门门主晦明子看向景王死去的方向，他轻声道：“一位半步绝圣就这么死了，就连我都有些惊惧了，那道宗宗主当真不可思议。”

    &emsp;&emsp;“不过，一切都在计划中，景王之死，正合我意！”

 第671章 道宗都是神经病

    &emsp;&emsp;帝州皇宫外，药心斋斋主程素脸色铁青，这位美妇人如今头发凌乱，看起来倒像是小胡同里，刚被流氓糟蹋了的可怜女子。

    &emsp;&emsp;但她身为一位八境天人，自是不可能被人糟蹋了，而是许有道的追杀，让她狼狈不堪。

    &emsp;&emsp;“你还追我做什么？”

    &emsp;&emsp;程素察觉到背后追来的那道遁光，只觉得身心力疲，近乎于是失控的大声吼道。

    &emsp;&emsp;之前在皇宫之中，她就察觉不对，那许有道是真的要杀她，让她慌不择路的逃离了皇宫。

    &emsp;&emsp;皇宫内就算有大阵守护，但太过于狭隘，若是自己落入险境，恐没有生还的可能。

    &emsp;&emsp;还是先逃离皇宫，天高地阔，自己才可有更多的逃命本钱。

    &emsp;&emsp;“追你做什么？斋主说笑了，追你自然是要杀了你。”

    &emsp;&emsp;许有道的身影出现在程素不远处，语气平淡的说道。

    &emsp;&emsp;他的道宗长袍也是略有凌乱，身上带着伤势，想要杀掉一位八境天人，在对方拼死反击下，也很难做到无伤，毕竟不是所有人，都是宁易那样的怪物。

    &emsp;&emsp;只不过相比于已经受了重伤的程素，许有道的伤势只能算是轻微。

    &emsp;&emsp;“你……你就非要杀我不可？”

    &emsp;&emsp;程素整个人几乎是崩溃的状态，这个道宗前任宗主到底是要做什么？我与你真的有那么大的仇，那么大的怨吗？

    &emsp;&emsp;你曾经身为圣地宗主，我们药心斋的人，见到你们道宗弟子都是尽量心平气和，不和你们起争执，我们到底什么仇什么怨！

    &emsp;&emsp;你看看帝都皇宫里的那些天人，他们虽然身处敌对，但没有一个真的拼命的。

    &emsp;&emsp;八境天人本就不好杀，尤其是修成归墟境的天人，你就算把对方肉身毁了，其也可通过‘归墟之法’再次回复。

    &emsp;&emsp;在同等境界下，想要杀掉一个天人，自身也要付出不小的代价。

    &emsp;&emsp;大家修成这个境界不容易，活到这个岁数也不容易，除非生死大仇，否则谁会真的拼命啊！

    &emsp;&emsp;‘这道宗，简直出来的都是怪胎！’

    &emsp;&emsp;那个现任的道宗宗主就不说了，同境下杀人如杀狗，跨境界也是照杀不误，简直是当代杀神

    &emsp;&emsp;面前的这个前任宗主到是正常点，没有那么变态的实力，但是他这份杀心可不比当代宗主差，是拼着自己受创，耽误了未来修行，也要杀人的疯子！

    &emsp;&emsp;阴阳道宗，到底都是怎么教育人的！

    &emsp;&emsp;程素脸色阴沉的道：“许长老莫非真要杀我？前方不远就是我药心斋，若我遁入宗门，开启宗门大阵，许长老如今又不执掌绝圣神兵，想要杀我恐怕做不到了。”

    &emsp;&emsp;程素本就在境界上比许有道低，而许有道又得宁易传授神通术法，虽然暂时还没有悟透，但也实力再涨三分。

    &emsp;&emsp;尤其是许有道曾执掌天衍阳枢多年，早得了绝圣神兵一丝神韵，这让他在同境界里，也是数一数二的强。

    &emsp;&emsp;许有道面对程素的劝说，他语气依然很平静，说道：“斋主可以试试，在斋主回到宗门前，许某是否能杀了你。”

    &emsp;&emsp;程素脸色愈发难看：“许长老是能杀我，但我在死前若是拉你垫背，你就算实力比我强，恐也要受重伤。”

    &emsp;&emsp;“这真的值得吗？许长老不过一百多岁，尚有大好年华，以许长老的天赋，或许有修成绝圣的机会，还是不要让自己道途尽毁。”

    &emsp;&emsp;很大部分时候，重伤会伤及根本，让自己大道修行前路断绝。

    &emsp;&emsp;程素这是晓之以理，动之以情，希望许有道放弃。

    &emsp;&emsp;谁知许有道柴米油盐不进，他说道：“许某人修到如今，连绝圣之姿都没有，斋主说许某能成绝圣，那是高看了我。”

    &emsp;&emsp;“许某早就对未来修行不在意，若能以有用之身，换来未来安宁，那也是值得的。”

    &emsp;&emsp;程素彻底崩溃，她破防嘶吼道：“许有道，你到底为何要杀我，你倒是说清楚啊！”

    &emsp;&emsp;许有道脸色严肃，他仔细一想，好像真没和程素说过自己杀她理由，便是慢条斯理道：“我道宗如今与贵斋已有利益纠葛。”

    &emsp;&emsp;“但毕竟在此道上，贵斋是前人，我们是追赶者，一定会被贵斋抵触，双方终会是竞争者与敌人。”

    &emsp;&emsp;“那么最好的办法就是，在道宗付出更大代价前，由许某人先把这代价支付了。”

    &emsp;&emsp;程素人都傻了。

    &emsp;&emsp;就这，就这？

    &emsp;&emsp;你就为了那些物质上的利益，就要拼命杀我？

    &emsp;&emsp;咱都是八境天人，你怎么还在乎这些！

    &emsp;&emsp;不过知道了缘由，程素觉得自己也有了活命的机会。

    &emsp;&emsp;她忙不迭的说道：“许长老，我以药心斋斋主身份，以道心起誓，会与阴阳道宗在大丹生意上平分大周，长老以为如何？”

    &emsp;&emsp;许有道皱了皱眉。

    &emsp;&emsp;看他皱眉，程素胆战心惊道：“莫非是许长老觉得这样的分量不够？”

    &emsp;&emsp;许有道摇头道：“许某非是贪得无厌之辈，斋主的诚意我看到了，只是……”

    &emsp;&emsp;只是程素的起誓真的有用吗？药心斋又不是她一个人说了算，这涉及到宗门方方面面的利益。

    &emsp;&emsp;至于平分市场，许有道还是认可的。

    &emsp;&emsp;他也不可能把药心斋的市场全抢过来，那就真是给道宗树立一个必杀的仇敌了。

    &emsp;&emsp;除非把药心斋给灭了门，否则这种情况不可能发生。

    &emsp;&emsp;但道宗好歹是名门正宗，在没有合适的理由下，真不好灭人门。

    &emsp;&emsp;就在这时，

    &emsp;&emsp;许有道和程素都是神色动容，往皇宫的方向看去。

    &emsp;&emsp;他们即使隔着数千里之遥，亦是能看到宁易以九鼎乾坤，将景王镇杀的那一幕。

    &emsp;&emsp;程素更是心惊胆战。

    &emsp;&emsp;那个半步绝圣，竟然被杀了，竟然被宁易杀了！

    &emsp;&emsp;她只感到四肢冰凉，头皮发麻。

    &emsp;&emsp;如果那个现任宗主，与这个许有道一样是个精神有问题的人，他们可能真会联手，灭我药心斋啊！

    &emsp;&emsp;一尊半步绝圣就这么死了，那宁易到底是什么怪物！

    &emsp;&emsp;程素咽了口唾沫道：“许长老，你也看到了，看来是宁宗主获胜，这未来的大周国事，道宗也有了极大的话语权。”

    &emsp;&emsp;“长老也知道，我药心斋能有如今的地位，是靠皇室支持，如今道宗已是能影响皇室，就当知我们药心斋内部，也会同意我刚才的说辞。”

    &emsp;&emsp;许有道面露喜意，神情隐隐激动。

    &emsp;&emsp;不愧是我道宗宗主，真是神通广大，我将宗主之位让开宁易，可谓此生最正确的选择。

    &emsp;&emsp;道宗必会在宁易手中，发扬光大！

    &emsp;&emsp;他听着程素那低声下气的言语，认真思考，终是认同：“好，那就请斋主以道心发誓。”

    &emsp;&emsp;程素松了口气，她只觉得憋屈到了极点。

    &emsp;&emsp;自己好歹是八境天人，竟然被人逼到这个地步。

    &emsp;&emsp;但是她也没办法，遇到不要命的，你也只能认栽。

    &emsp;&emsp;程素连忙以道心起誓，许有道这才是满意离开，离去前对着程素传音道：“待有时间，许某必将携道宗弟子，前来药心斋拜山。”

    &emsp;&emsp;程素苦涩一笑，我可不希望再看到你了。

 第672章 踏入帝都中枢，心比天高，命比纸薄！

    &emsp;&emsp;皇宫广场上一片肃静。

    &emsp;&emsp;即使有着皇宫大阵保护，但是这么多的八境天人捉对厮杀，依然是让皇宫内部倒塌一片宫闱，化为废墟。

    &emsp;&emsp;宁易手托九鼎乾坤，他一步步上前，走在那可容纳数万人的巨大广场之上，目光扫视而过。

    &emsp;&emsp;他看向万象天工门的门主黎坚白，看向正心阁的阁主孔阳秋，又是扫向其余的皇室弟子以及那些被皇室招来的几位客卿天人身上。

    &emsp;&emsp;被宁易这样注视，这几位天人只觉得心头一跳，下意识的感到畏惧，移开目光。

    &emsp;&emsp;他们一双双的眼睛，看向了洛明德，这位手持天机图，拥有半步绝圣之力的皇室最强者。

    &emsp;&emsp;其余八境天人就算再不甘心也要承认，他们面对宁易根本就是没有多少抵抗的能力。

    &emsp;&emsp;只有这位实力不弱于景王的洛明德，才有能力与宁易抗衡，甚至是……杀死他！

    &emsp;&emsp;与景王一番争斗，宁易虽然以九鼎乾坤将景王镇杀，但实际上宁易也受了不轻的伤。

    &emsp;&emsp;此时可以说是杀死宁易的最好时机，若是错过这次机会，待宁易养好伤势，就算是半步绝圣再来，又有谁能杀他？

    &emsp;&emsp;不过，这几位八境天人在看向站在宁易身后的天策府众多将领，以及那个之前硬扛洛明德不落下风的洛青婵后，心中又是发虚。

    &emsp;&emsp;若只有宁易一人，他们说不得还真能鼓足勇气，大家一拥而上与这位受了伤的道宗宗主拼了。

    &emsp;&emsp;但是宁易又不是只身一人，他也有亲朋有好友，有人追随。

    &emsp;&emsp;而且这些跟随在他身后的，可也都是这九州大地的天人们啊。

    &emsp;&emsp;如今是打是和，只在洛明德一人之决。

    &emsp;&emsp;若洛明德要继续打下去，这些皇室供奉们硬着头皮，也只能跟上。

    &emsp;&emsp;他们已和天策府与宁易有了恩怨，若是不将事情在这里解决，未来也要一直心中不安。

    &emsp;&emsp;面对众多目光，洛明德沉默片刻，他看向宁易，缓声问道：“敢问宗主，何为明君？”

    &emsp;&emsp;他没有问向洛青婵，洛明德早已看清，洛青婵真的是唯宁易马首是瞻。

    &emsp;&emsp;宁易沉思片刻，答道：“天授君权，非止九鼎！”

    &emsp;&emsp;“明君者，非独烛照万民，更应悬妖氛于剑锋，今妖族气运破裂，私以为，当擢贤良以固山河，饬兵甲以灭群妖，在察民瘼而仓廪实，断赦孽而刑赏清。”

    &emsp;&emsp;“昔有圣祖持九鼎威震万妖，伐魔道而安四野，明君之髓，在以雷霆之势护生民，以不息战心守社稷，如今妖族尚如利剑长悬，当靖难山河，还天地人清！”

    &emsp;&emsp;洛明德没有回应宁易，他只是看向洛青婵，缓缓问道：“你能做到否？”

    &emsp;&emsp;洛青婵望了宁易一眼，她眼神坚定，自有一股不怒而威的气势，那是凰女万年的强者之息，竟是让洛明德都感到心神颤抖。

    &emsp;&emsp;“能！”

    &emsp;&emsp;仅仅只是一个字，就已然诉说了决心。

    &emsp;&emsp;洛明德深吸口气，他让开道路，对着宁易和洛青婵拱了拱手，行了一礼。

    &emsp;&emsp;“既如此，还请殿下入主昭阳殿，也请殿下不要忘记此时之言。”

    &emsp;&emsp;“今日死的人太多了，有天策府勇敢无畏的将士，有忠诚的皇室禁军，以及……一位半步绝圣。”

    &emsp;&emsp;“此当是人族天命昭昭之刻，又怎能在此内斗，让人族默，妖族笑。”

    &emsp;&emsp;他已经做出了决定。

    &emsp;&emsp;众多皇室供奉们闻言亦是心下松了口气。

    &emsp;&emsp;如果可以的话，他们也不愿在这里和宁易，和天策府众多将领拼命。

    &emsp;&emsp;尤其是宁易，哪怕他现在受了伤，也让人心中胆寒。

    &emsp;&emsp;宁易侧首望了洛青婵一眼，洛青婵轻轻点头，她主动牵起宁易的手，与他一步一步走向那九十九重台阶。

    &emsp;&emsp;前方即是昭阳殿，是皇帝君临天下之所，也是这大周国运的中枢，是一切的命脉。

    &emsp;&emsp;即使之前诸多八境天人厮杀，摧毁宫殿无数，但唯有这座宝殿不染尘埃，依然恢弘高大，镇压帝都！

    &emsp;&emsp;踏上白玉台阶，迈过大殿门槛。

    &emsp;&emsp;只见有巨鼎雄踞其中，篆刻山河，立柱上有蟠龙怒目，暗藏红晶，有星图仪轨缓缓流转，有诛妖雕文，刻在紫木之上。

    &emsp;&emsp;文武百官早就已经跑出帝宫，这昭阳殿中无有声息，唯有那端坐在皇帝宝座上的元和帝，以及站在他身后侧方，他的贴身太监高伦。

    &emsp;&emsp;宁易曾来过昭阳殿多次。

    &emsp;&emsp;然而之前几次，他都是在这里受赏。

    &emsp;&emsp;而这一次，他是要将那九五之尊，赶下皇帝宝座。

    &emsp;&emsp;“真没想到，就连那皇室的老祖，半步绝圣都不是你的对手，被你斩杀。”

    &emsp;&emsp;元和帝的目光落在宁易掌心的九鼎乾坤上，眼中有着不甘。

    &emsp;&emsp;如今宁易执掌九鼎乾坤，大周国运几乎就在其身，哪怕是宁易篡位，自己当皇帝也没有任何问题。

    &emsp;&emsp;“不过，朕要说杀的好，那老家伙竟然妄图击碎国运，他才是最大的谋逆之徒，你杀得好，爱卿杀的好啊！”

    &emsp;&emsp;元和帝用力握紧宝座的扶手，他面色有着扭曲，有着愤怒。

    &emsp;&emsp;良久，他似是有些疲惫，看向宁易道：“朕刚才听了你的回答，但朕也想问你一个问题。”

    &emsp;&emsp;面对这即将走到尽头的皇帝，宁易也给了他提问的机会。

    &emsp;&emsp;“你问。”

    &emsp;&emsp;“好，朕想问你，朕的决定难道不对吗？”

    &emsp;&emsp;“你做的很对。”

    &emsp;&emsp;宁易直言回答：“……身为皇帝，你想稳固皇权，收归权力，这一切都没有错，不管是你打压天策府，扶持禁军。”

    &emsp;&emsp;“或是扶持正心阁，对抗应天学府，你的决定都没有任何问题，甚至你出手以强硬的理由，将雍王拿下都还算正确的选择。”

    &emsp;&emsp;“天策府把持军政，应天学府把持文政，一文一武几乎将皇帝的权力架空，任何一位有野心，不愿混吃等死的皇帝，他都会这么做。”

    &emsp;&emsp;元和帝忍不住道：“既然你认可朕的行为，那你……为何要反朕？”

    &emsp;&emsp;宁易轻笑道：“究其原因，也只不过是因为，你的想法很好，但是能力不足，你……太弱了！”

    &emsp;&emsp;“志大而才疏，心比天高，命比纸薄！”

    &emsp;&emsp;“仅此而已！”

 第673章 陛下听令，自刎归天！

    &emsp;&emsp;“志大才疏，志大才疏！”

    &emsp;&emsp;“哈哈哈哈哈！”

    &emsp;&emsp;坐在皇椅之上，元和帝用力拍着扶手，放声大笑，他笑的用力，笑的眼角流泪，笑的满面狰狞。

    &emsp;&emsp;“说的好，说的好啊！朕就是志大才疏，就是能力不足，所以，朕就该死吗？你天赋绝顶，所以你就能杀了朕吗？”

    &emsp;&emsp;他紧紧的盯着宁易，咬牙切齿，从那齿缝中艰难的吐出这句话。

    &emsp;&emsp;宁易摇了摇头，他转过身背对着元和帝，背负双手，此时的他站在这帝都中枢，眺望远方道：“这世间之人有千千万，每个人都有自己擅长的天赋所在。”

    &emsp;&emsp;“有人记性好，理解能力强应该去读书，但他生在贫困之家，每日只能面朝黄土，哪里又有钱去读书，陛下你说，这样的人他是天赋差吗？”

    &emsp;&emsp;“能做自己喜欢的事，恰好在那件事上自己又有天赋，这就是世间最幸运的人。”

    &emsp;&emsp;“陛下你生来就是皇室成员，锦衣玉食，你和其他人不一样，你有更多的去选择自己未来的权力，你比之谁都要幸运。”

    &emsp;&emsp;“我阴差阳错，进入道宗修行，发现了自己的天赋所在，那也只是我运气好罢了，甚至这阴阳大道，也是契合我的道路。”

    &emsp;&emsp;顿了下，宁易又是笑道：“……人们都说我是古往今来天赋唯一，但那也只是古往今来，未来无有穷时，谁又能说，未来不会出现一个比我更有天赋的人？”

    &emsp;&emsp;“这九州大地广袤，但在九州之外，一定有域外之地，在那域外是不是又会有更多的绝世天骄呢？”

    &emsp;&emsp;“天赋的高山永无顶点，我从不为自己的天赋而自得，不要把自己一时的成就当做理所当然，认为自己就是天下无敌，举世唯一，那叫做傲慢。”

    &emsp;&emsp;宁易慢慢转过头面向元和帝，一字一句道：“而陛下你，就是那个傲慢的人，所以你败了，败的这样惨淡，这样让人招笑。”

    &emsp;&emsp;洛青婵站在宁易身侧，她听着宁易这番言语，眼中异彩连连，望着他的美目里充满了柔情与自己能够站在他身边的骄傲。

    &emsp;&emsp;元和帝默然片刻，又是大笑：“哈哈！你说的对，朕太自不量力了，这世间便是弱肉强食，朕不如你，所以朕该死！”

    &emsp;&emsp;宁易摇头道：“陛下这话就错了，弱是罪过，但并不该死，陛下你也不该死的。”

    &emsp;&emsp;这样说着的宁易，他踏前一步，语气抑扬顿挫：“但是陛下你却做了该死的事。”

    &emsp;&emsp;“若陛下是妖皇，你屠杀大周城池，让百万人流离失所，那是种族之争，无可避免。”

    &emsp;&emsp;“若雍城叛逆，刁民举兵来袭，你怒而杀之，我亦是可以说陛下有魄力，有决断。”

    &emsp;&emsp;“但雍城百万多民，是陛下的子民，他们无有过错，陛下却为了自身权力，自己那可笑的野心，放任妖族屠戮，让母失子，子失父，沃野大地，尽是白骨。”

    &emsp;&emsp;“陛下，你说你该不该死？”

    &emsp;&emsp;宁易此时离元和帝已是不到数米距离，他身上人道之光绽放，煌煌之威不可直视，正大光明。

    &emsp;&emsp;在那人道之光中，似有无数冤魂在其中，没有怨气，唯有那振聋发聩，令人心惊胆战的齐声大吼：

    &emsp;&emsp;“该死！”

    &emsp;&emsp;“该死！”

    &emsp;&emsp;“该死！”

    &emsp;&emsp;元和帝吓的往后跌去，一个跟头翻过了皇椅，脸上惊慌失措。

    &emsp;&emsp;一旁的高伦连忙上前扶住他，慌乱喊道：“陛下！”

    &emsp;&emsp;在高伦的搀扶下，元和帝颤颤巍巍的爬了起来，他怕死，他畏死，他是大周的皇帝，他怎么能死！

    &emsp;&emsp;元和帝似是要抓住自己最后的救命稻草，他脸色恳求的看向洛青婵，语气急切道：“青婵，青婵，朕是你的父皇啊，你难道要做不孝之女，要让朕去死吗？”

    &emsp;&emsp;“到时就算你当了皇帝，世人又要怎么说你？你就不想想嘛！”

    &emsp;&emsp;元和帝一脸哀求，那丑陋的样子愈发让人觉得可笑。

    &emsp;&emsp;洛青婵面有犹豫。

    &emsp;&emsp;倒不是洛青婵真的被元和帝说的动心。

    &emsp;&emsp;元和帝所做的那些事就是该死。

    &emsp;&emsp;只是凰女就算有上万年记忆与经验，但却不善言辞，一时间找不到话语去应对。

    &emsp;&emsp;宁易见此，郎朗出声道：“陛下，你是大周皇帝，万民于你如同亲子。”

    &emsp;&emsp;“然孝不逾义，你纵妖屠民时，可曾念过父子之恩？青婵承天意、顺民心，诛暴君以拯苍生，此乃大义灭亲，非不孝，实为天下之大孝也！”

    &emsp;&emsp;元和帝一口气没顺过来，他怒视着宁易，喉咙一疼，气的吐出一口血。

    &emsp;&emsp;他真的是阴阳道宗的宗主，不是应天学府的府主？这一张嘴真是如无形之刀，刀刀毙命！

    &emsp;&emsp;“陛下，您顺顺气！”

    &emsp;&emsp;高伦连忙拍着元和帝的后背。

    &emsp;&emsp;洛青婵在宁易身边连连点头，似乎在对元和帝说：这就是我想说的！

    &emsp;&emsp;元和帝一把推开高伦，他缓缓起身。

    &emsp;&emsp;居移气，养移体，当了这么多年皇帝，他自有不怒自威的气势。

    &emsp;&emsp;既然你要杀朕，朕又怎可束手就擒！

    &emsp;&emsp;身为皇帝，有国运加身，就算是一个普通人坐在这个位置上，都能发挥八境的实力。

    &emsp;&emsp;元和帝的气势开始暴涨，那独属于天人境的元神之力，也在其周身显现。

    &emsp;&emsp;宁易面色平静，他只是抬起自己的右手，在掌心上托着九鼎乾坤，屈指一弹，敲打在鼎身上。

    &emsp;&emsp;清脆的青铜音在昭阳殿上回响，元和帝的气势就像是卡了壳，又是迅速回落，国运离他而去，他又是变成了那个仅仅只有第四境实力的普通武道修者，整个人的腰都是弯了下来。

    &emsp;&emsp;“陛下何必如此，非要我来杀你，到时写进史书，后世之人只会笑你。”

    &emsp;&emsp;“陛下不如选择自裁，好歹在史书上，也能说一声陛下有骨气，若陛下还对身后名在乎，就自刎归天吧！”

    &emsp;&emsp;宁易拱了拱手，高声道：“请陛下赴死！”

    &emsp;&emsp;如元和帝这样自私又野心勃勃，身居高位之人，最是注重身后之名。

    &emsp;&emsp;他被宁易彻底说破防，高声疯笑。

    &emsp;&emsp;“刷————”

    &emsp;&emsp;元和帝拔出腰间的佩剑，跌跌撞撞走下台阶，一边如喝醉了酒的人摇摇晃晃，大声怒吼，一边拿着剑乱砍。

    &emsp;&emsp;他跑出了昭阳殿，只见皇宫内一片废墟惨淡，众多天策府将领与皇室供奉站在昭阳殿的台阶下，默然的望着他。

    &emsp;&emsp;在将领后，天策府的亲军与元和帝的禁军跨过宫门走来，禁军垂头丧气，天策府士兵昂首挺胸，对他怒视。

    &emsp;&emsp;面对这大军怒视，元和帝彻底吓破了胆，他拿着剑指向广场，指向每一位天策府将士，指向自己的禁军和供奉，怒声大吼：“叛逆，你们全部都是叛逆，朕要杀了你们，杀了你们！”

    &emsp;&emsp;元和帝一步踏空，踩在了皇袍上，从台阶上跌落。

    &emsp;&emsp;“哎呦————”

    &emsp;&emsp;滚了数十个台阶，那一身皇色落到台阶下，元和帝手中的佩剑却是在滚落中洞穿了他的胸膛。

    &emsp;&emsp;这位最后疯癫的皇帝，双目望天，眼中依然是不可置信。

    &emsp;&emsp;洛明德见到这一幕，以手掩面，这个严肃的老头看着自己的后人，冷哼一声：“真是丢了皇室的脸面，皇室也堕落至此，能让这样的人成为皇帝！”

    &emsp;&emsp;众人沉默。

    &emsp;&emsp;作为皇室老祖，洛明德有这样的资格唾弃。

    &emsp;&emsp;毕竟，大周历经千年，皇室成员早已享乐，不可能再有数百年前的勇武和坚毅。

    &emsp;&emsp;任何朝代皆是如此，一代不如一代。

 第674章 共治天下，我们的女儿！

    &emsp;&emsp;昭阳殿中，宁易负手站在皇座之前，他目光平静的望向那跌落于台阶之下，渐渐失去呼吸的元和帝，默默摇了摇头。

    &emsp;&emsp;其本可成为真正的一代明君，只要他什么都不做，不要去搞事，只是按部就班就可成功，却偏偏选择了这么一条道路，令人遗憾。

    &emsp;&emsp;所以说，有的人只要不去改变，只要保持原貌，就可得到好的结果，但偏偏不自量力，非要进行错误选择。

    &emsp;&emsp;‘但也有说，通则变，变则通，到底是否要改变现状，也要辩证的去看问题，要能通晓自我，要掌握外界环境，这同样亦是阴阳之道。’

    &emsp;&emsp;宁易此时若有所思，从元和帝的经历上，心中有所领悟。

    &emsp;&emsp;这时他又是看向了沉默不语的高伦，他问道：“高公公有何打算？”

    &emsp;&emsp;高伦笑了一声，说道：“不管陛下在他人眼中如何，陛下都待我不薄，如今陛下已死，我又有何脸面，能继续苟活于世。”

    &emsp;&emsp;“况且，这皇宫中人很多，宗主都可当做没见过，但唯有咱家，宗主是不可能放过的吧。”

    &emsp;&emsp;宁易默然不语。

    &emsp;&emsp;高伦是掌印太监，是元和帝的贴身太监，可以说他才是元和帝最信任的人。

    &emsp;&emsp;元和帝已死，那些文武百官都可以不处置，可以继续用，唯有高伦，是宁易也不可能对其有任何信任的。

    &emsp;&emsp;高伦轻叹口气，说道：“人们常言，时间过的很快，但是宗主的崛起却是时间太短了，短到让咱家只以为是在梦里，难以置信。”

    &emsp;&emsp;“当年咱家第一次前往阴阳道宗，参加道宗庆典，那时宗主还只是道宗一个名不经传的弟子，无人知晓。”

    &emsp;&emsp;“这才短短几年，宗主已是修成八境天人，成为最有希望成为绝圣的大人物，让九州皆知，不论是大周，是妖族，还是那四海与北域，宗主之名如雷贯耳。”

    &emsp;&emsp;“咱家更没想到，陛下一生荣辱，竟会这样简单的败在宗主手上，对宗主咱家只有敬佩，如宗主这样的人，咱家甚至生不出任何怨恨之心。”

    &emsp;&emsp;高伦将手中的拂尘一扫，对着宁易拱了拱手：“咱家就不脏了宗主的手，就让咱家去九泉之下，继续伺候陛下吧。”

    &emsp;&emsp;他抬起手来，一掌拍向自己胸口。

    &emsp;&emsp;身为第七不灭境的高人，高伦实力不弱。

    &emsp;&emsp;他强行禁止了自身肉身的重塑，摧毁五脏六腑，摧毁自身元神，只是留了那一道魂魄，用来轮回转世。

    &emsp;&emsp;高伦的身子软了下去，跌坐在了地上，失去了声息。

    &emsp;&emsp;宁易对着他拱了拱手：“高公公好走！”

    &emsp;&emsp;他与高伦并无恩怨，甚至在自己的圣子大典上，高伦还亲自出手，与道宗一起对抗妖族。

    &emsp;&emsp;但双方终归是立场不同，最终走到这一步。

    &emsp;&emsp;洛青婵站在宁易身边，她轻声说道：“高公公也算是对父皇尽忠了，这大周朝廷，文武百官，各式供奉，还有那数万禁军，真的对父皇最衷心的，只有这位高公公。”

    &emsp;&emsp;宁易点头，说道：“待将元和帝和高伦的尸身收殓，就葬在一起，让他们在九泉下，也能尽这一份主仆之心，然后，就将元和帝的牌位送入太庙吧。”

    &emsp;&emsp;元和帝已死，多大的恩怨都会烟消云散。

    &emsp;&emsp;况且宁易和元和帝之间，更多的是立场之争，不是仇恨之争。

    &emsp;&emsp;身为皇帝，其死后宁易还不至于对其鞭尸。

    &emsp;&emsp;洛青婵望向那至高的皇座，摇头哂笑：“这么一张椅子，父皇他却如此看重，真是好笑。”

    &emsp;&emsp;宁易道：“若这世间没有武道，这张椅子就是最尊贵，最让人垂涎之物。”

    &emsp;&emsp;“但在这武道世界中，一切的权力都来自于自身修为，相比于元和帝，还是那景王看的更清楚。”

    &emsp;&emsp;洛青婵挨着宁易，轻声道：“若不是为了族群，我亦是对这张椅子没有任何兴趣。”

    &emsp;&emsp;凰族曾教导人族，获得人族气运。

    &emsp;&emsp;也正是因为这人族气运，才是让凰族在与玄鸟一族的争斗中连续战败后，依然能留下传承，不管玄鸟如何做，也消灭不了凰族。

    &emsp;&emsp;因此，凰族想要再次崛起，就必须继续依靠人族气运。

    &emsp;&emsp;凰族为了凰女的复活，也是付出极大代价。

    &emsp;&emsp;洛青婵并不是那冷酷无情的人，看到族人付出，她又怎能心安理得接受，自是要履行自己的义务，帮助族群。

    &emsp;&emsp;“但青婵若不坐这张椅子，又想做什么？”

    &emsp;&emsp;宁易笑着问道。

    &emsp;&emsp;洛青婵想也不想，她抱着宁易的胳膊，螓首微靠，小声道：“青婵更想与师兄一起竹林间，弹琴奏乐，晨望朝阳，晚观明月。”

    &emsp;&emsp;“不过，师兄你可不要跑，你既然把青婵推上了这个位置，也要履行自己的责任。”

    &emsp;&emsp;宁易笑问：“我有什么责任？”

    &emsp;&emsp;洛青婵面色一红，她低着头道：“青婵能力不足，要与师兄一同共治天下，而且……青婵也需要提纯凰女的血脉，想要与师兄，一同生下一个可爱的女儿。”

    &emsp;&emsp;她轻抚着自己的肚子，说道：“前代凰女的部分魂魄意识还在我身体中，她将浴火重生，转世轮回，作为我们的女儿出生。”

    &emsp;&emsp;宁易想到在情欲魔渊里，自己把上一代凰女直接给强上了，如今她却要作为自己的女儿重新降生。

    &emsp;&emsp;即使早有准备，还是有一些怪异感。

    &emsp;&emsp;突然，

    &emsp;&emsp;宁易面色一凝，他和洛青婵同时望向了白云山的方向。

    &emsp;&emsp;是道首那里，难道出事了？

 第675章 与师尊素玉畅谈感悟

    &emsp;&emsp;宁易意识一沉，回到自己的识海之内。

    &emsp;&emsp;他眼前随之一花，从大周帝都的昭阳殿，来到了‘五欲宗’的宗主大殿之中。

    &emsp;&emsp;只见大殿内红纱罗缎，洒满殿堂，燃烧的烛火与紧贴在墙壁、殿柱、门扉上的喜联，让这殿堂内充斥着极度的暧昧，以及一种似是正在进行结婚典礼，迈入洞房的神圣。

    &emsp;&emsp;宁易躺在床榻上，他侧过首来定睛一望，在他身旁，素玉雪白娇柔的胴体正紧挨着他。

    &emsp;&emsp;肌肤与肌肤的相亲，若温暖的美玉，又似是绫罗的绸缎，掌心轻轻一抚，让人爱不释手。

    &emsp;&emsp;素玉一声嘤咛，缓缓睁开双目，这位五欲宗的宗主，此时眸子里一片迷茫，满是情与欲。

    &emsp;&emsp;直到她似是回复了意识，与身旁躺着的宁易四目相对，在怔然了一瞬后，才终于是回过神来，面色随之一冷。

    &emsp;&emsp;她一把拍开宁易乱动的手，扶着床榻起身，用手一招，那垂在房梁上的绸缎若仙女的羽衣而落，裹住她迷人的娇躯。

    &emsp;&emsp;只是那白腻的娇躯外，裹着半透明的红色纱衣，反而让素玉更显得妖媚与迷人。

    &emsp;&emsp;宁易知晓在识海之中与外界时间有着巨大的差别，因为也不着急，他懒洋洋的往身后一趟，靠在床头，双手枕在脑后，欣赏着素玉那绝美动人，与道首一样的娇媚容颜，笑道：“师尊可还满意？”

    &emsp;&emsp;素玉俏脸寒霜，她冷淡道：“这话应该是本座问你，你满意了？”

    &emsp;&emsp;宁易脸色一正，拱了拱手道：“多谢师尊赐法，徒儿现在是满意的不得了。”

    &emsp;&emsp;素玉似是想到了什么，俏脸微红，只不过那种红更像是生理上的红晕，而不是她真的害羞。

    &emsp;&emsp;只听宁易继续道：“若不是师尊授我武道经验，面对那景王，徒儿说不得要付出更大的代价才能战胜。”

    &emsp;&emsp;素玉皱了皱好看的眉，问道：“你有办法战胜那个半步绝圣？”

    &emsp;&emsp;宁易发现自己太得意，有些话没有经过大脑思考，说漏了嘴。

    &emsp;&emsp;他正想找个借口，但素玉又哪里看不出来这些，知晓宁易恐怕是真有办法，她脸色一沉道：“既然你有方法战胜那半步绝圣，为何不用，非要把自己陷入死局？”

    &emsp;&emsp;素玉开始怀疑，这一切是不是都是宁易做的局，他就像是个渣男一样再欺骗自己献身。

    &emsp;&emsp;宁易说道：“非是徒儿不用，而是那方法代价极大，不到万不得已，我又哪敢去使用？在那样的战场上，稍有疏忽就会毙命，最后压箱底的手段总要留着，要看对方是不是也有压箱底的手段。”

    &emsp;&emsp;用了那手段后，我积攒的愿望点就要没了，你说这代价大不大？

    &emsp;&emsp;宁易思考的速度极快，他又不是智商和情商有问题，从素玉的态度就大体猜出了她的想法。

    &emsp;&emsp;他又是进言解释道：“徒儿知道师尊在怀疑什么，但徒儿发誓，对五欲宗的神魂双修之法，我是真不知道，也不是蒙骗师尊。”

    &emsp;&emsp;“反而师尊有此秘法助我战胜强敌，徒儿感激不尽，终是将我这多年来的缺陷与弱点补全，以后再面对强敌，也不用手忙脚乱了。”

    &emsp;&emsp;素玉仔细观察，见宁易不像是在说谎，脸色阴沉的情绪稍霁。

    &emsp;&emsp;倒不是她对宁易不满意，对他厌恶。

    &emsp;&emsp;不管从哪方面来说，宁易在她眼中，都是看的顺眼的。

    &emsp;&emsp;论长相，宁易是英俊潇洒，风流倜傥，绝对是五欲宗选择弟子的标准。

    &emsp;&emsp;论能力，他可谓是古往今来第一天骄，年纪轻轻就有如此修为，让人惊艳。

    &emsp;&emsp;而在其他方面的能力，素玉作为女人也更满意和满足。

    &emsp;&emsp;素玉担心的，是这一切都是宁易的算计，她讨厌自己被人设在局中，像是个小丑一样被人挑着丝线摆弄。

    &emsp;&emsp;但见宁易好像的确是什么都不知道，这发生的一切都是顺理成章，素玉也就不再恼怒。

    &emsp;&emsp;她放平心态，语带夸赞道：“你刚才做的不错，在强烈的感受下尚能把持心境，一心二用，不被欲望所染，战胜敌人，光是这份对自我欲望的把控，你就前途无限。”

    &emsp;&emsp;最初在情欲魔渊见宁易，他在抓住那位凰女后，直接用了强。

    &emsp;&emsp;当时素玉还以为宁易与绝大部分五欲宗弟子一样，只会沉沦在欲望之中，心中还有失望。

    &emsp;&emsp;如今再回头看，宁易之所以这么做，其实是为了符合环境，好不让自己怀疑他的来历。

    &emsp;&emsp;毕竟在五欲宗中，若是宁易行径正人君子，那才是一眼就能看出他是有问题的。

    &emsp;&emsp;只不过那时宁易并不知道，道首在其身上留下了东西，素玉早就知道他不是魔渊之人。

    &emsp;&emsp;顿了下，素玉又是语重心长道：“不过你也不要太依赖本座的那些武道经验。”

    &emsp;&emsp;“这种神魂双修之法，也不能将本座的武道经验全部传授给你，能吸收多少全看你自己。”

    &emsp;&emsp;“我的这些经验，也不一定完全适合你，你当做参考就是，况且这世间武道修者不知凡几，多少隐秘藏匿在历史中。”

    &emsp;&emsp;“我虽自忖天资，但也不敢说自己的武道经验就远胜他人，或许在未来，你会遇到一个比本座经验更强更丰富的人，你若还照猫画虎，只会依然面临之前的险境局面。”

    &emsp;&emsp;素玉这番话语，到真像是师尊教导弟子，虽然她现在穿着暴露，露出一大片雪白肌肤，让这话语说起来少了一些严肃。

    &emsp;&emsp;但宁易依然是认真聆听，郑重道：“师尊教训的是，弟子自会将师尊传授的经验融会贯通，留下自己的印记。”

    &emsp;&emsp;素玉满意点头。

    &emsp;&emsp;宁易这一声声师尊，喊的她心花怒放，心情好极了。

    &emsp;&emsp;虽说之前两人行法之时，宁易也喊她师尊。

    &emsp;&emsp;但那时候的素玉心情可是一点都不好，只能跪在地上咬着牙，听他说什么‘师尊你感觉怎么样’，‘师尊弟子可有出力’之类的恼人话语。

    &emsp;&emsp;宁易这时说起了自己感应到的白云山之事。

    &emsp;&emsp;素玉也不再与他暧昧调笑，她拽着身上纱衣，脸色凝重道：“你之前感应到的，是我那姐姐与那尊大佛正在交手。”

    &emsp;&emsp;“交手？”

    &emsp;&emsp;“绝圣之法，惊天动地，现有的这些阵法禁制，很难挡住绝圣之威，如今大周国运正隆，我那姐姐与大佛都不愿自己余波伤到太多无辜，从而受到气运反噬。”

    &emsp;&emsp;素玉给宁易解释道：“……因此两人造了一方小世界，正在里面大打出手，不伤九州一分一毫。”

    &emsp;&emsp;“不过我虽然修为暂时不如我那姐姐，但我与她一体同身，也可天机感应，总觉得大事不好，危机在前。”

 第676章 大佛袭来，道首出山！

    &emsp;&emsp;时间略微倒转，就在宁易率领天策府大军攻入皇宫之时，帝都之外，太虚玄门所在的白云山上，同样有大战发生。

    &emsp;&emsp;太虚玄门门主姚散人面色凝重，他身穿道袍，站在玄门主殿之中，对着身旁的道子温广陵道：“广陵，你去将年轻弟子们都送入后山，开启宗门大阵，非六境以上者，不得参与。”

    &emsp;&emsp;温广陵紧紧的抿着唇，恭声道：“是，弟子这就去做！”

    &emsp;&emsp;见温广陵要走，姚散人又是拦住他。

    &emsp;&emsp;“门主，您还有什么吩咐？”

    &emsp;&emsp;温广陵疑惑不解。

    &emsp;&emsp;姚散人低声道：“到时大战一起，没有人有余力保护你，你也要小心一些，莫要参与到八境天人的争斗中，以防殃及鱼池。”

    &emsp;&emsp;温广陵只有第七境，在一般武道修者眼中，已是高不可攀的存在。

    &emsp;&emsp;但此时到来的可是佛家的悬空寺，与太虚玄门并列的天下第一圣地，届时会有多少八境天人，谁也不知。

    &emsp;&emsp;七境修者面对天人境的元神之力，是真的没有任何反抗的能力。

    &emsp;&emsp;温广陵义正言辞道：“门主，我亦是玄门一份子，也要出力！哪里需要他人保护！”

    &emsp;&emsp;温广陵身为这一代道子，天赋非凡，仅三十岁就接近八境天人。

    &emsp;&emsp;虽然和宁易那种怪物比不了，但在九州大地，绝对是绝世天骄。

    &emsp;&emsp;他很清楚姚散人这番话语，是想要保护他，不让宗门年轻一代出事。

    &emsp;&emsp;但温广陵的性格，让他接受不了被宗门保护。

    &emsp;&emsp;姚散人张了张嘴，最后没有说什么，只是轻轻一叹，说道：“既如此，我也不再劝说。”

    &emsp;&emsp;“你也不用太担心，此地是太虚玄门，有玄门大阵，是我们的主场，那悬空寺虽不知是吃了什么熊心豹子胆，竟敢大举来犯，但必叫他们有来无回。”

    &emsp;&emsp;姚散人也是心中奇怪，他身为太虚玄门门主，位置站的高，也能看清局势，明白道佛之争不可避免。

    &emsp;&emsp;但是这争的时间也太快了一些，那尊大佛到底为何要主动出击？这不符合悬空寺一直以来的行径。

    &emsp;&emsp;虽说此时大周国运震荡，道宗宗主率领天策府正在逼宫，算是一个好机会，但以那尊大佛往日所为，他应该不会这样全力出手才对。

    &emsp;&emsp;悬空寺到底有何倚仗？

    &emsp;&emsp;姚散人摇了摇头，这事他思考不出，而问元君，元君也是不知，只是元君却也告诫门下弟子，她心有感应，觉得事情不对。

    &emsp;&emsp;连元君竟然都会生出危机感，这一次悬空寺是真的来势汹汹。

    &emsp;&emsp;温广陵经常在玄门管事，已经算是少门主，他率领着大部分弟子前往了白云山的一处隐秘洞窟，开启了宗门大阵。

    &emsp;&emsp;这样的战事，普通的弟子根本就参与不进来。

    &emsp;&emsp;武道修行，从来不是靠人数就能弥补差距的。

    &emsp;&emsp;哪怕是天策府的兵家之法，那也是需要数万人启动兵家大阵，才可以数量弥补部分质量。

    &emsp;&emsp;但这部分，在面对八境天人时已是威力大降，面对绝圣更是无用。

    &emsp;&emsp;姚散人在大殿之中，与玄门众多长老商讨着事宜。

    &emsp;&emsp;突然，

    &emsp;&emsp;有几道遁光落入大殿之中，姚散人定睛一看，大喜过望，上前拜道：“见过阳明道人，见过各位太上长老！”

    &emsp;&emsp;宗门有危，那些隐修的太虚玄门太上长老们都是全部出动。

    &emsp;&emsp;他们以阳明道人这位半步绝圣为首，一位位都是八境天人，与现有的宗门内天人加在一起，竟有十多数人。

    &emsp;&emsp;如果在加上即将到来的悬空寺以及正在帝都征战的那些八境，可以说整个大周人族，近乎超过一半的八境天人都是聚集在此。

    &emsp;&emsp;阳明道人一身朴素长袍，他对着众多门人点了点头道：“刚才元君通知，宗门有难，我等太上长老，亦是义不容辞。”

    &emsp;&emsp;他的话让在场众人都是神色一变。

    &emsp;&emsp;元君竟然让这些太上长老们都出山了，那恐怕事情会很不妙！

    &emsp;&emsp;就在姚散人正准备说些什么时，阳明道长抬手打断了他：“那些秃驴来了！”

    &emsp;&emsp;几人走出太虚殿，往远方眺望。

    &emsp;&emsp;自西方有一片佛家祥云，金碧辉煌，遮天蔽日，让这天空都闪耀着无量佛光。

    &emsp;&emsp;一尊顶天立地的巨大佛身，从远方浮现，最开始时还一片虚幻，直到化为实体。

    &emsp;&emsp;随着那尊巨大的佛身出现，便见天上似是有天女飞舞，地有金莲，一片祥和佛国立在云上，诸多悬空寺的高手们，各司其职，各占其位，一位位双手合十，诵经念佛，仿若真正的佛陀降临，要宣扬无上佛法！

    &emsp;&emsp;那佛光笼罩之下，其所行之地，佛法无限，多少民众望见天上佛国，被其感应，都是跪在地上，同样颂念佛经。

    &emsp;&emsp;阳明道长望着这一幕，眯了眯眼道：“如此大动干戈，真是好大的排场！”

    &emsp;&emsp;那天上的天女，地上的金莲都是虚幻之物。

    &emsp;&emsp;大佛虽然是绝圣，但与佛经中记载的那有无量佛光的真正佛陀，依然有着天与地的差距。

    &emsp;&emsp;但是他以佛法感悟，亦是以幻境塑造了佛国众生，普通人一望，看不清虚实，当真以为是真佛降临，便只会跪地念经了。

    &emsp;&emsp;就在这时，

    &emsp;&emsp;白云后山有祥瑞升腾而起，化为清气。

    &emsp;&emsp;清气如长虹贯日，似是一道彩虹，划破了天空，越过了佛国。

    &emsp;&emsp;刹那间，那些天上的天女，地上的金莲都是烟消云散，众多悬空寺武道高手端坐云端，依然气势浩荡，但却没有了那种真佛降临的神圣感。

    &emsp;&emsp;“阿弥陀佛！”

    &emsp;&emsp;那尊顶天立地的巨大佛像口宣佛号，传来一清朗的少年佛音：“……元君，你我佛道之争就在此时，又为何不见我。”

    &emsp;&emsp;白云后山，有一清淡温和的女声响起：“非是不见，而是豺狼临门，总要磨好兵刃。”

    &emsp;&emsp;话语落下，清气再起，竟有天翻地覆之感，往那尊大佛笼罩而去。

    &emsp;&emsp;大佛也不反抗，拈花微笑，任由清气落下，随即被裹入清气的大佛消失在众人面前。

    &emsp;&emsp;大佛转眼之间，就是来到了一方安静的洞天中。

    &emsp;&emsp;但见山顶之上有一道观，观门洞开，一身身穿朴素道服，姿容可比日月，有春夏秋冬之美，难以用言语赘述的天女，从中迈步而出。

 第677章 道佛之争，绝圣之力！

    &emsp;&emsp;太虚玄门内外，天空之上一片五光十色，两大圣地玄门的高手们，正在捉对厮杀。

    &emsp;&emsp;各种神通术法，武道技法在这白云山的地域内横冲直撞，但又诡异的无声无息，并没有造成太大的破坏。

    &emsp;&emsp;太虚玄门早已展开玄门大阵，将两方大战的波及范围，尽可能的压缩在白云山内。

    &emsp;&emsp;同时，大阵有着类似于帝都皇宫的功效，极大的减弱八境天人的破坏力，让这座曾经五欲宗，如今太虚玄门所在的洞天福地，也不会受到致命的破坏。

    &emsp;&emsp;这座大阵，乃是天下第一圣地千年多来的屏障，其中又有道首这位绝圣亲自参与，神通广大，绝不是八境天人可破。

    &emsp;&emsp;而悬空寺的那些和尚，也并不想破坏到帝都，牵连太多无辜之人，让因果污染了自己佛心，因此也是小心应对。

    &emsp;&emsp;两方在默契之下，只是在这白云山内，展开着一场极度危险，但又非常‘平和’的战斗。

    &emsp;&emsp;也因此，在这太虚玄门地界，身为佛门的悬空寺根本不是道家对手，明明是主动的一方，反而被打的节节败退，守多攻少，甚至有佛门高人陨落。

    &emsp;&emsp;白云山数千米高处，云层缭绕，九天罡风犹如锐利的刀子，锋利无匹。

    &emsp;&emsp;道佛两家的两位绝世高人，正端坐在云端之上，在大日之下一番交锋。

    &emsp;&emsp;太虚玄门的阳明道长正是一位半步绝圣，他一身朴素道袍，神态洒脱，语气温和的对着面前那位枯瘦的大和尚道：“本净大师，我太虚玄门与悬空寺一直安然无恙。”

    &emsp;&emsp;“为何悬空寺却敢来犯玄门，是当我玄门无人否？”

    &emsp;&emsp;说到最后，这位半步绝圣语气严厉，就算是修心修到他这个境地，也无法忍耐。

    &emsp;&emsp;“阿弥陀佛，道长境界高深，玄门之法更可窥测天机，当知佛道之争不可避免，只是时间早晚问题。”

    &emsp;&emsp;“既然无可避免，那就应以金刚伏魔手段，以兵家之法应之，当打玄门一个措手不及。”

    &emsp;&emsp;老和尚面容枯干，既不显得慈悲，也不显得忿怒明王相，反而如那枯坐的朽木，却又散发着勃勃生机。

    &emsp;&emsp;其正是悬空寺本字辈的高僧，这些高僧就如其他宗门的太上长老，多是在寺内闭关不理俗事。

    &emsp;&emsp;而本净更是一位半步绝圣，实力高强，佛法高深。

    &emsp;&emsp;不过就算在怎样不理俗事，他们也是悬空寺一份子，身为大佛亲传弟子，如今大佛有召，这些老家伙自然也就从寺庙出来，一起攻打太虚玄门。

    &emsp;&emsp;阳明道长眯了眯眼，他目光先是扫向四方，见太虚玄门凭借宗门大阵占据绝对优势。

    &emsp;&emsp;就算是那些老和尚们同样组成佛家大阵，也只能勉力抗衡，看他们的样子完全是来送死，根本不像是攻打玄门。

    &emsp;&emsp;他心下稍有安心的同时，却反而更加警惕。

    &emsp;&emsp;因为这不合理，悬空寺什么时候这么傻，会来送死了？

    &emsp;&emsp;就算道佛终有一争，也绝对不可能打上对方家门。

    &emsp;&emsp;天时地利人和都被对方占据，那完全没有战胜的可能。

    &emsp;&emsp;大佛与悬空寺是傻子么？这绝对不可能！

    &emsp;&emsp;阳明道长谨慎问道：“老秃驴，你们有什么后手赶紧用，否则你们这些佛子佛孙，不知要死在玄门中多少。”

    &emsp;&emsp;“就算是你，再和我争斗下去，估计也是凶多吉少。”

    &emsp;&emsp;有绝圣参与建成的千年大阵，其中威力不同凡响。

    &emsp;&emsp;就算是半步绝圣来了，也会受到极大压制。

    &emsp;&emsp;阳明道长刚才与本净一番争斗，可谓是大占上风，尚有很大的余力。

    &emsp;&emsp;反而是那老和尚已是枯木逢春，都开始用上悬空寺秘法了。

    &emsp;&emsp;本净枯木而坐，不言不语，看似心中镇定，实则也是内心疑惑。

    &emsp;&emsp;他也不知大佛到底是发了什么疯，竟会让悬空寺攻打太虚玄门。

    &emsp;&emsp;这根本就是送死的行为。

    &emsp;&emsp;但身为弟子，他也不得不听，只能暗暗思考大佛绝不会无的放矢，他必然有让人雷霆震惊的手段。

    &emsp;&emsp;阳明道长心下迟疑，本净实则也在迟疑。

    &emsp;&emsp;不过，本净依然面不改色，语气和蔼道：“道长若想知晓，那就继续手底下见真章吧。”

    &emsp;&emsp;阳明道长见此，冷哼一声：“也好，今日就将你这老秃驴留在这里，让我看看你们悬空寺，到底是要做什么！”

    &emsp;&emsp;两人再次交手，一番争斗又是斗的天翻地覆。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;外面太虚玄门倚靠着门内大阵与悬空寺的弟子们大战。

    &emsp;&emsp;小洞天内，道首与大佛，同样在进行着独属于绝圣的厮杀。

    &emsp;&emsp;两者的道域相碰，不同的大道引起了激烈的交锋，那道域相撞的区域，万物凋零，尽归虚无。

    &emsp;&emsp;一道一佛持绝圣神兵，头顶道花绽放，盛开着无量之光。

    &emsp;&emsp;道首持拂尘，挥动间清光洒落；大佛端坐莲台，拈花间佛光普照。

    &emsp;&emsp;两人招式轻缓，不见一丝人间烟火，似是春风拂面，但其中的凶险远超常人能想象。

    &emsp;&emsp;若是一位八境天人在这里，光是直面这绝圣交手的余波，都要被震的肉身碎裂，神魂消散。

    &emsp;&emsp;道首与大佛，两人隔空交手数百招，一时间不分胜负。

    &emsp;&emsp;但这里毕竟是道首修行所在，占尽地利，她配合着此地的阵法与禁制，让道域更强强盛，在数百招后开始占据上风，让大佛面色微变。

    &emsp;&emsp;突然，

    &emsp;&emsp;大佛神色一肃，他手捏莲花宝印，其坐下的莲台，净如琉璃。

    &emsp;&emsp;刹那间，佛音阵阵，天降吉祥，那慈悲佛光笼罩万物，似是要将万物化为自己之道，令佛国临尘！

    &emsp;&emsp;道首见此绣眉微微一皱，语气平淡道：“尊者妄图以绝圣神兵破局，岂不是做无用功。”

    &emsp;&emsp;说罢，

    &emsp;&emsp;道首手中的佛尘，突然化为一道清气，那才是这件绝圣神兵‘道初生源’的真面目！

    &emsp;&emsp;道首将清光一洒，那阵阵佛光，天降的佛音皆是化为虚无。

    &emsp;&emsp;清光不减，又往大佛刷去。

    &emsp;&emsp;大佛脸上笑容不在，他口宣佛号，坐下的莲台飞出，化为一道宝光，拦住了清光去路。

    &emsp;&emsp;两大绝圣神兵暂时僵持在一起，两位绝圣头顶的道花亦是绽放到了极限。

    &emsp;&emsp;于此同时，

    &emsp;&emsp;九州的两州之地竟都是大地震动，似是要虚空碎裂。

    &emsp;&emsp;宁易的猜测没有错，绝圣正是将绝圣神兵的反噬直接转移到了九州大地之上，从而才能近乎无限制的使用这绝圣之器。

    &emsp;&emsp;之所以是近乎，是因为若是九州之地无法承载这反噬碎裂，那么绝圣都会境界跌落。

    &emsp;&emsp;绝圣神兵乃是道果碎片，其本质是超越了绝圣的境界！

    &emsp;&emsp;道首与大佛，两人都不敢真的拼尽全力，依然在保持着克制。

    &emsp;&emsp;如果要是让九州破碎，那么就算战胜了对方，自己境界跌落，那也是不值得付出的代价。

    &emsp;&emsp;就在这时，在那宝光之中，有一道浅显的人影，像是一只恼人的苍蝇，从中浮现。

    &emsp;&emsp;道首见此，神色微微一怔：“洪振海？”

 第678章 天上宫现，威压九州！

    &emsp;&emsp;那突然出现的身影，正是归墟谷谷主洪振海！

    &emsp;&emsp;洪振海藏匿于佛光之中，与大佛同样进入了这片小洞天，他一直隐匿着身形，就是在等待着关键时刻，等待着致命一击！

    &emsp;&emsp;如今，道首与大佛两人僵持不下，洪振海一生征战无数，立刻知晓这是绝佳的良机，若是错过此刻，恐怕将再也难寻时机。

    &emsp;&emsp;洪振海手持一把巨大的长刀，上有诸多金环，每一次金环撞击，都有惊人的杀意与霸道的气息汹涌而出。

    &emsp;&emsp;其高举长刀，不多言语，只是一声怒喝。

    &emsp;&emsp;归墟谷那传自天穹刀，九州皆知的无上刀法，天穹斩星刀全力使出！

    &emsp;&emsp;洪振海的头顶之上，浮出一枚道种，那道种竭尽所能的绽放，虽然不如道首与大佛那样，化为道花，但也是花开一半，大道有成！

    &emsp;&emsp;“喝！”

    &emsp;&emsp;一刀落下，无匹的刀光、刀气、刀罡、刀芒融为一体，霸刀无极。

    &emsp;&emsp;当年，归墟谷创派祖师一刀斩灭天上之星，才有天穹斩星之说。

    &emsp;&emsp;如今的归墟谷谷主，其实力并不弱于那位创派祖师，此时全力使出这绝圣神兵，不顾反噬，亦是可斩星辰！

    &emsp;&emsp;面对这无匹刀锋，正与大佛僵持的道首依然面色平静。

    &emsp;&emsp;她头顶的道花猛然绽放，那不可视的道域带着无形重压，往洪振海横推而来。

    &emsp;&emsp;归墟谷谷主只觉得自己落入了泥沼之中，他手中的刀锋虽有万钧之力，但就是无法斩下，就是无法控制！

    &emsp;&emsp;洪振海目眦欲裂，他知道这是自己唯一的机会，必须要给大佛创造最好的时机。

    &emsp;&emsp;这一刀斩下，他与太虚玄门，与道首就是生死之仇，整个归墟谷都要付出巨大代价。

    &emsp;&emsp;但为了自身大道，为了修成绝圣之姿，他不得不这样做！

    &emsp;&emsp;“啊啊啊啊————”

    &emsp;&emsp;洪振海嘶声怒吼，七窍流血，全力发挥绝圣神兵的威能。

    &emsp;&emsp;大佛交予他的莲子，有重塑肉身之效，只要自己保持神魂不损，哪怕是肉身出现了问题，也可修复一切创伤。

    &emsp;&emsp;洪振海是个心狠的人，为了保证完成约定，他可谓是不顾后果，竭尽全力！

    &emsp;&emsp;狂猛霸道的刀气，在与道首的道域僵持片刻后，终是斩开了道域。

    &emsp;&emsp;那凶猛的刀气，甚至撕裂了这方小洞天的虚空，让外界之人能够看到里面发生的事。

    &emsp;&emsp;“归墟谷谷主，洪振海？”

    &emsp;&emsp;“他怎么会在这里？”

    &emsp;&emsp;“归墟谷竟然与悬空寺联手了。”

    &emsp;&emsp;“他这样使用绝圣神兵，不要命了吗？”

    &emsp;&emsp;“……”

    &emsp;&emsp;一位位武道高手惊疑不定。

    &emsp;&emsp;在皇宫中正关注着白云山的宁易，也是透过被撕裂的小洞天缝隙，见到了里面发生的事。

    &emsp;&emsp;见到归墟谷谷主的拼命一刀，宁易心下一凛。

    &emsp;&emsp;莫不是这就是心中不安所在？

    &emsp;&emsp;但宁易现在也受了不轻的伤，而且离白云山有段距离，就算想要去帮忙也来不及。

    &emsp;&emsp;道首见到自己道域被破，她依然面色不变。

    &emsp;&emsp;天穹斩星刀的无匹刀光临近身前，似是要将道首一刀两断。

    &emsp;&emsp;就在这时，道首周身又有清气升起，拦在了天穹刀前。

    &emsp;&emsp;“嗡————”

    &emsp;&emsp;天穹刀斩在清气之上，传来一声沉闷的回响。

    &emsp;&emsp;那连接天地的无匹刀气，碰到这股清气，竟也是随之消融，露出了洪振海的真身。

    &emsp;&emsp;洪振海手持天穹刀，脸露不可置信。

    &emsp;&emsp;怎么会？自己这竭力一刀，竟然都无法斩到道首身躯？

    &emsp;&emsp;“啊啊啊啊……给本座破！”

    &emsp;&emsp;洪振海已箭在弦上不得不发，他再次调动全身法力，肉身生出裂纹，隐有崩碎之感。

    &emsp;&emsp;他这一次不再是使用无上刀法，而是要凭借绝圣神兵的本体之威，硬生生斩开那道清气。

    &emsp;&emsp;刀，本就是用来砍人的！

    &emsp;&emsp;在洪振海拼命之下，清气终于从浓厚变的稀薄，刀身一点点的往下压去，终于手中一轻，洪振海面色随之露出喜意。

    &emsp;&emsp;他斩开了，他斩开了道首以绝圣神兵所化的那道清气！

    &emsp;&emsp;他洪振海，即将以八境天人的身份，伤到绝圣！

    &emsp;&emsp;即使，这主要是大佛与道首僵持住，才是给了他机会，是他们合力所做。

    &emsp;&emsp;但即将创造的历史，依然让洪振海振奋不已。

    &emsp;&emsp;这一刀下去，你怎么也会重伤吧！

    &emsp;&emsp;刀身落下，突有一道强悍的神念扫过，那神念就如同上天拥有了意识，有上苍浩大之感。

    &emsp;&emsp;洪振海脑袋突然一痛，犹如被一顶攻城锤狠狠砸下，痛哼声中整个人倒飞而去，受到重创。

    &emsp;&emsp;他勉强从地上爬起，往前望去，脸上的笑容渐渐消失。

    &emsp;&emsp;道首是受了伤，但仅仅只是雪白的臂膀上留下一道刀痕。

    &emsp;&emsp;天穹刀的刀气附着其上，让道首一时间难以清除，但这样的伤势对道首而言，最多只能算是轻伤。

    &emsp;&emsp;此时道首收回了‘道初生源’，这件绝圣神兵再次化为清气将她保护。

    &emsp;&emsp;道首语气平静的对大佛道：“这就是你的杀招吗？诸般算计，却也没有得到多少好处，平白让认笑话。”

    &emsp;&emsp;小洞天的外壳早就破碎，见到这一幕的众人都是鸦雀无声。

    &emsp;&emsp;洪振海更是有些癫狂。

    &emsp;&emsp;这就是绝圣吗？与天人境有着如此巨大的差距。

    &emsp;&emsp;洪振海使用绝圣神兵，甚至是近乎拼命的一刀，在道首身上也只不过留下这么一点轻伤。

    &emsp;&emsp;这还是道首正与大佛厮杀，腾不出手。

    &emsp;&emsp;众人头皮发麻。

    &emsp;&emsp;绝圣与天人的差距太大了，比之天人和第七不灭境的差距更大。

    &emsp;&emsp;武道修行，当真是随着境界提升，每一个境界差距越来越大！

    &emsp;&emsp;见到这一幕的宁易，也是轻吐浊气。

    &emsp;&emsp;他仔细思考，就算是自己这样开挂，若是现在面对绝圣，也真是必死无疑，找不到任何对抗之法。

    &emsp;&emsp;一个境界的差距，如此之大！

    &emsp;&emsp;除非，他也成为绝圣！

    &emsp;&emsp;大佛笑而不语，他突然抬头，望向九天之上，双手合十，口宣佛号：“阿弥陀佛，檀越还不出手，更待何时？”

    &emsp;&emsp;就在所有人都疑惑，这大佛是在做什么时，一股无可抵挡，无比沉重的威压降临在九州大地，似是要让众生跪伏拜倒！

    &emsp;&emsp;只见九天苍穹之上，突有海市蜃楼浮现，那竟然是一座天上宫殿！

 第679章 青婵：那是我老对头的气息！

    &emsp;&emsp;“那是什么？！”

    &emsp;&emsp;“那难道是仙人居所？”

    &emsp;&emsp;“快看，天上竟然有宫殿！”

    &emsp;&emsp;“……”

    &emsp;&emsp;那倏然出现的宫殿群落，就位于帝都上空。

    &emsp;&emsp;但见那云海之上，琼楼玉宇，一座座精美的大殿透着月华般的冷光，有仙鹤掠过宫群，有奇花异草盛放。

    &emsp;&emsp;这是犹如传说仙家美景一样的壮丽景色，但却时隐时现，若有若无，如同海市蜃楼，仿佛只在天边，落于人们的想象中。

    &emsp;&emsp;帝都千百万的民众见到这一幕，或是从家中走出，或是倚在窗口，发出惊呼，遥指那天上的宫殿群落。

    &emsp;&emsp;相比于普通民众的讨论，以及一些武道修者的惊讶。

    &emsp;&emsp;帝都皇宫之内的众多八境天人，则是面色凝重。

    &emsp;&emsp;他们感受到那无与伦比的威压从天而降，那种压迫感……甚至超过了绝圣！

    &emsp;&emsp;“天上的宫殿……那到底是何物，这九州大地，看来比我们想象中的还要神秘复杂。”

    &emsp;&emsp;洛明德握紧手中天机图，神色凝重。

    &emsp;&emsp;天上宫散发的气息，虽然有让九州之人尽皆朝拜的意志，但那气息有些力有未逮，除了最开始时令一众天人感到身体沉重外，很快就是恢复了行动。

    &emsp;&emsp;洛青婵红唇微张，她淡金色的眸子里闪过一抹动容。

    &emsp;&emsp;刚才那道气息……没错，那道似乎能够威压九州，让天下伏首的气息，绝对是她的那个老对头没错！

    &emsp;&emsp;她心中突然感到恐惧和忧虑。

    &emsp;&emsp;若那尊伟岸不可直视的玄鸟真的降临，这九州大地将尽成齑粉，就算是在世的所有绝圣联手，也绝不是那尊玄鸟的对手！

    &emsp;&emsp;若她真的降世，师兄也……师兄也会死的！

    &emsp;&emsp;涉及到了宁易生死，洛青婵只感到脑袋有些乱，一时间无法独立思考。

    &emsp;&emsp;她强行让自己冷静下来，仔细回忆刚才发生的一切。

    &emsp;&emsp;不对，非常不对！

    &emsp;&emsp;如果真是自己那死对头，其绝对不可能气势如此薄弱，只是威压了一瞬后，就有力有未逮，只能收回气息。

    &emsp;&emsp;难道说，那尊玄鸟的伤势还没好，她还受着重伤？

    &emsp;&emsp;但是不应该啊，万年时间过去了，就算那尊玄鸟的伤势再重，也应该恢复了才对，不可能这么虚弱。

    &emsp;&emsp;洛青婵仔细思索，但也想不出个所以然来。

    &emsp;&emsp;安国公忍不住问道：“那天上宫到底是何处？”

    &emsp;&emsp;说罢，

    &emsp;&emsp;众多在场的武道修者们，都是看向了洛明德这个皇室老家伙。

    &emsp;&emsp;在他们想来，皇室有着最大的秘密，收藏着最多的资料。

    &emsp;&emsp;一位半步绝圣，必然能看遍皇室典籍，他才是最可能知晓那天上宫来历的人。

    &emsp;&emsp;见众人好奇，洛明德略一思索，说道：“大周之前，人族没有记史的习惯，大部分史实都是口口相传，传了几千年后，就变成了传说神话。”

    &emsp;&emsp;“皇室之中，也没有这天上宫的记载，但我推测，那应该就是商朝的建立者，那些突然消失在历史中的玄鸟一族所在！”

    &emsp;&emsp;“天命玄鸟，降而生商！”

    &emsp;&emsp;这句话，倏然出现在所有人脑海中。

    &emsp;&emsp;洛明德看向凰族众多高手，他说道：“相比于人族记载，还是凰族记录的更多吧。”

    &emsp;&emsp;凰族中人有些迟疑，不知道要怎么回答，一个个的目光望向洛青婵，等待凰女出声。

    &emsp;&emsp;但她们的这个动作，也几乎让其他武道修者们肯定，洛明德刚才说的没错！

    &emsp;&emsp;而洛青婵，也是认可了洛明德的话，她语气沉重道：“那正是玄鸟一族所在的天上宫。”

    &emsp;&emsp;“玄鸟一族虽曾助人族摆脱妖族屠戮，建立了人族第一个王朝，但你们不要相信他们，他们对人族根本没有任何好心。”

    &emsp;&emsp;一众八境天人半信半疑。

    &emsp;&emsp;凰族与玄鸟一族有深仇，这不是什么隐秘历史，大家都是知道的。

    &emsp;&emsp;所以洛青婵这个凰女说的话，他们也不全信。

    &emsp;&emsp;但对这神神秘秘的玄鸟一族，他们更是警惕。

    &emsp;&emsp;宁易静听着几人言语。

    &emsp;&emsp;他眉头不易察觉的一皱。

    &emsp;&emsp;刚才那股气息，应该是属于玄女师姐的！

    &emsp;&emsp;但那股气息，又绝对不是真的由玄女师姐所发，也即是说，很可能是那个玄鸟一族的绝圣，窃取了师姐的部分力量。

    &emsp;&emsp;在这里只有宁易是知道秘密最多的，但他绝不可能说出。

    &emsp;&emsp;任何言语，都可能暴露出师姐并没有被真正囚禁的真相，若是让那玄鸟一族的绝圣知晓，事情会相当不妙。

    &emsp;&emsp;玄女信任他，让宁易知晓了这些秘密，宁易自然也会倾尽全力，保守秘密。

    &emsp;&emsp;不过，

    &emsp;&emsp;那尊大佛为什么会和玄鸟一族搞在一起？他们有什么谋划，有什么阴谋？

    &emsp;&emsp;宁易很想掺和其中，但是以他如今的实力，面对这么一群绝圣，也是有心无力，只能默默观看，思索着未来各种可能的事态发展，自己又要如何应对。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;白云山，破开的小洞天。

    &emsp;&emsp;当那天上宫出现时，正在捉对厮杀的太虚玄门与悬空寺的和尚们都是暂时停手。

    &emsp;&emsp;悬空寺的和尚虽也不知这天上宫到底是何来历，为何有那不可思议的威势。

    &emsp;&emsp;但听尊者之言，这必是尊者的援手。

    &emsp;&emsp;有此强援，他们悬空寺必将大胜而归！

    &emsp;&emsp;道首这一刻终于是脸色变了，即使是在和大佛厮杀最是惨烈，被归墟谷谷主偷袭之时，她都平和以对。

    &emsp;&emsp;但面对这未知的绝圣，她也是感到心神激荡。

    &emsp;&emsp;甚至她隐隐间察觉，这个未知的绝圣，其实力甚至超过了圣祖！

    &emsp;&emsp;‘玄鸟一族，他们为何突然要参与九州之事，我心中不安所在，就是因为玄鸟一族么？’

    &emsp;&emsp;道首突然心生警兆。

    &emsp;&emsp;一道高渺玄幻，晦涩难言的幽光，从天上宫落下，直往道首轰来！

    &emsp;&emsp;那幽光有幽玄之变，有兵机之诡，有天命之裁，正是玄鸟一族所修的无上大道！

    &emsp;&emsp;更可怕的是，在那无上大道之中，又蕴藏着一缕超越绝圣的气息，令道首只感到浑身血脉冻结，神魂凝滞。

    &emsp;&emsp;同一时刻，大佛也与那幽光配合，他面露慈悲之相，缓缓抬起自己金色的大手，坐下莲台化为佛光与右掌结合，随之缓慢推出，化为一道巨大神掌，往道首拍去！

    &emsp;&emsp;两位绝圣突发杀招，道首不敢怠慢，一声低喝，‘道初生源’化为清光护体，全力自保！

 第680章 道首重创，宁易危机！

    &emsp;&emsp;大佛一掌推出，识海中回忆起了曾经发生的事。

    &emsp;&emsp;在悬空寺中，突有一天，有一道意识降临与他交流。

    &emsp;&emsp;大佛身为绝圣，自是不惧，与其一番交谈后，才知晓那道意识，竟是那神秘消失的玄鸟一族的领袖，同样是一位绝圣！

    &emsp;&emsp;尤其是，那玄鸟绝圣所散发的气息，甚至超越了大佛对绝圣的认知，仿佛那尊玄鸟，随时可以突破绝圣，迈到更不可思议的绝景。

    &emsp;&emsp;所谓无事不登三宝殿，这从来都是神秘的玄鸟一族，突然出现在九州大地，大佛也是心中警惕，不知其要做什么。

    &emsp;&emsp;一番询问之下，那玄鸟一族的绝圣，却是要求大佛与他一同出手，将道首击杀，就算杀不了道首，也要将其重伤。

    &emsp;&emsp;大佛虽与道首有道佛之争，但他还不会脑袋一热，就答应这未知绝圣的要求。

    &emsp;&emsp;谁又知道这玄鸟的目的是什么，会不会将道首解决后，又要找他麻烦？

    &emsp;&emsp;甚至如果需要，大佛不介意与道首联手，共同面对这天上玄鸟。

    &emsp;&emsp;但是，那玄鸟一族的绝圣，却用一件大佛绝对无法拒绝的宝物，让大佛甘心与他联手。

    &emsp;&emsp;寿数！

    &emsp;&emsp;玄鸟一族愿意归还属于大佛的寿数，让他配合。

    &emsp;&emsp;而那寿数，可是高达三千六百载！

    &emsp;&emsp;也是在这时，大佛才恍然大悟，这九州大地的人族是有问题的，人族寿命不该如此微小。

    &emsp;&emsp;尤其是身为绝圣，不可能只有一千两百年的寿命，那三千六百年，才是绝圣的真正寿命。

    &emsp;&emsp;而这丢失的寿命，必然与玄鸟一族有关，他们用未知的手段，夺走了人族之寿。

    &emsp;&emsp;只是就算知道了这些，知道了玄鸟一族给他的寿命，本就是属于大佛自己所有。

    &emsp;&emsp;但大佛在权衡利弊下，还是同意了。

    &emsp;&emsp;没有人能拒绝这庞大的寿命，尤其是大佛的年岁也已经一千两百载有余，他之所以还活着，也只是靠各种延寿大丹强撑。

    &emsp;&emsp;但就算吃遍了天下大丹，他最后也只不过和圣祖一样，只能活到一千八百岁左右。

    &emsp;&emsp;面对这种情况，大佛哪怕心有不甘，也不敢对玄鸟一族偷窃寿命而金刚怒目，他只能选择同流合污，答应玄鸟一族的要求。

    &emsp;&emsp;因此，才有了这次悬空寺大举进攻太虚玄门的举动。

    &emsp;&emsp;这一次攻打太虚玄门，并不是大佛准备好了道佛之争的开始，而是他在权衡利弊下，做出的与玄鸟一族合作的选择！

    &emsp;&emsp;从天而落的幽光贯通天地，金色的巨大佛掌拿捏万物。

    &emsp;&emsp;两大绝圣的大神通，又有绝圣神兵之威，猛然往道首落下，与清气相撞。

    &emsp;&emsp;刹那间，帝州哀鸣，大地震颤，天空都被撕开了一道道的裂纹。

    &emsp;&emsp;三位绝圣交手，而且近乎是不留余力的交手，可谓是这数千年来，最是罕见，最是震撼心灵的一次交击。

    &emsp;&emsp;余波猛烈扩散，似是要将白云山摧毁，要将帝都碾碎。

    &emsp;&emsp;太虚玄门的护宗大阵，正竭尽全力的抵抗着三位绝圣交手的余波。

    &emsp;&emsp;众多太虚玄门弟子见状，也是放弃了与悬空寺的和尚厮杀，回到门内，在长辈们的急令下，组成玄门阵法，帮助宗门护宗大阵守住白云山，守住宗门不灭。

    &emsp;&emsp;就算是道首一生，也没经历过这样的场面，被两位绝圣全力施展神通。

    &emsp;&emsp;但她曾初生后就为了躲避五欲宗宗主追杀，卧薪尝胆，心中之坚定远胜常人。

    &emsp;&emsp;即使面对再是危险的险境，她也不会有一丝自我的怀疑。

    &emsp;&emsp;只是，自我内心的坚韧，并无法代替真正的力量。

    &emsp;&emsp;坚持了片刻，在无数人目光注视与不可置信下，那保护着道首的清光，轰然破碎！

    &emsp;&emsp;玄幽的光辉与金色的佛光交相辉映在一起，道首结结实实的被两位绝圣联手一击正中身躯。

    &emsp;&emsp;天空被染上了昏暗的色彩，道首的身躯如同破布般抛飞而起，她浑身鲜血淋漓，若是败落的花朵，头顶的道花萎靡下来。

    &emsp;&emsp;此时的道首我见犹怜，那绝丽的姿容哀婉凄凉，嘴角的血迹，让人痛彻心扉，多了一丝楚楚可怜的我见犹怜。

    &emsp;&emsp;“元君！”

    &emsp;&emsp;“元君！”

    &emsp;&emsp;多少太虚玄门的弟子发出惊呼，只觉得天都要塌了。

    &emsp;&emsp;玄门真正的底蕴，玄门真正的骄傲，这位道家第一人，竟是受了重伤！

    &emsp;&emsp;太虚玄门的护宗大阵，也是应声而破！

    &emsp;&emsp;宁易瞳孔微缩，双手下意识的握紧。

    &emsp;&emsp;但是他只能沉默，面对这绝圣的战场，即使是现在的他也无力参与，只能如同其他人一般，成为一个看客，只能为道首焦急。

    &emsp;&emsp;‘不成绝圣，在这九州大地依然是不够啊，即使能战胜半步绝圣又如何？半步终归只是半步，与真正的绝圣，天差地远！’

    &emsp;&emsp;玄鸟与大佛的绝圣神通，若自己刚才在那战场之上，恐早已被杀，他的实力，还是无法参与到这九州最顶层的斗法之中。

    &emsp;&emsp;但宁易并不气馁，若只有成为绝圣才能参与，那我就让自己成为绝圣！

    &emsp;&emsp;就在这时，宁易脑海中的素玉发出焦急的呼声：“不对，本座与她气机相连，危险还没有消除！”

    &emsp;&emsp;“还有何危险？”

    &emsp;&emsp;宁易心下一惊，连忙问道。

    &emsp;&emsp;素玉道：“本座也是不知，但你我都有亡命的危机，本座如今只是神魂，无法真的出手，你且接住这道神通！”

    &emsp;&emsp;话音刚落，宁易就感到自己识海里，多出了一道浓郁的清气，那清气与之前道首所用一模一样。

    &emsp;&emsp;素玉语速极快道：“本座刚到帝都，因与她一体同生，她的力量也在流经向我。”

    &emsp;&emsp;宁易想到之前素玉就说过，她只要与道首离得近，就会不由自主的得到道首的力量。

    &emsp;&emsp;那就像是两个池子，道首的位于高位，素玉的位于低位。

    &emsp;&emsp;而水往低处流，道首的力量会从中流出，抵达素玉所在。

    &emsp;&emsp;素玉的池子又太小，因此她承接的力量，对道首而言却又是并不多。

    &emsp;&emsp;宁易刚要再问个仔细，他大脑一下震动起来，一股尖锐的酥麻感，让他聚精会神。

    &emsp;&emsp;在所有人的注视下，天山宫中又有一道幽光乍现，如海啸一般遮蔽了半边天空，化为无垠大海，如同银河泻地，往帝都落下！

    &emsp;&emsp;那天上宫中的玄鸟，要摧毁整个帝都，杀死这里的千千万万人！

    &emsp;&emsp;大佛看着自己碎裂的手掌，神色略一犹豫。

    &emsp;&emsp;道首虽然重伤，但她全力反击之下，大佛也是受了不轻的伤势。

    &emsp;&emsp;那天上宫离的太远，道首管不了，便只能先伤了这个离自己最近的大佛。

    &emsp;&emsp;大佛想到自己发下的誓言，下定决心，再次举起佛掌，配合着幽光大浪，往帝都拍来！

    &emsp;&emsp;不过大佛还是留了心眼，他可不敢真的把帝都千万百姓杀死，到时受到国运反噬，他也抵抗不住。

    &emsp;&emsp;他这一掌，是往帝都皇宫拍来，往宁易等人拍来！

    &emsp;&emsp;那道宗宗主，天赋之强，让大佛都是畏惧，不敢让他再成长了。

    &emsp;&emsp;过去有道首保护他，让大佛没有机会出手。

    &emsp;&emsp;如今道首重伤，正是杀死他的好时机！

    &emsp;&emsp;若不杀他，未来必是悬空寺大敌！

 第681章 宁易和道首到底是什么关系？！

    &emsp;&emsp;滚滚幽光如天河倒悬，以不可一世的姿态朝帝都碾压而来。

    &emsp;&emsp;那幽光的洪流之中，一只金色佛掌翻覆而下，朝皇宫按落。

    &emsp;&emsp;那佛掌犹如巨大的五指山，要将一切镇压，仅仅只是临近头顶，宁易等八境天人，都是感到了不可思议的压迫感，似是千山碾压而落，令人心生绝望。

    &emsp;&emsp;这就是绝圣，九州大陆的最强者，君临于一切武道修者的存在！

    &emsp;&emsp;洛明德神色猛然大变，他心思电转，当即喝道：“我们逃不了！若是挡不住那大佛，今日我等都必死无疑！”

    &emsp;&emsp;面对这绝圣一击，近乎所有的八境天人，想的都是逃跑。

    &emsp;&emsp;以八境天人的姿态抵抗绝圣？这是想都不敢想的事，哪怕是宁易这个开挂者，也不会这样犯蠢，去以卵击石。

    &emsp;&emsp;若绝圣能轻松抵挡，那大家还修什么武道，正是因为绝圣的天下无敌，才是让世人向往，让世人追逐！

    &emsp;&emsp;但洛明德的一句话，却将众多天策府将士与皇室供奉点醒。

    &emsp;&emsp;如今他们被大佛气机锁定，哪怕化为遁光逃出千里，也躲不开大佛这惊天一掌。

    &emsp;&emsp;单打独斗必死无疑，唯有大家同仇敌忾，万众一心，才有活命的可能！

    &emsp;&emsp;洛明德一马当先，率先出手，他展开天机图，不顾反噬的威胁，硬撼佛掌！

    &emsp;&emsp;有他珠玉在前，天策府的众多八境天人都最有决断，当即配合洛明德出手。

    &emsp;&emsp;安国公与定国公两位天将世家家主，厉声大喝：“帮他！”

    &emsp;&emsp;话音落下，几位天策府八境天人同时出手。

    &emsp;&emsp;尉家与夏侯家的两个老家伙一声怒吼，血煞之气冲霄而起，夏侯缨受伤不轻，但也调转枪头，倾尽全力。

    &emsp;&emsp;其余的几位八境天人，亦是配合出手，就连那些士兵们，都组成大阵，以血气汇入神通。

    &emsp;&emsp;那佛掌一旦落下，在场之人没一个能活。

    &emsp;&emsp;其余几位皇室供奉，也不再犹豫，就连凰族的高手们以及洛青婵，也是同时出手。

    &emsp;&emsp;这么多的强者，才堪堪抵住大佛这神通一掌。

    &emsp;&emsp;两者僵持不下，那佛掌依然再往皇宫按来，所有人竭尽全力，竟也只是勉强减缓死亡的脚步。

    &emsp;&emsp;刹那间，所有人都心生绝望。

    &emsp;&emsp;这就是真正的绝圣吗？

    &emsp;&emsp;哪怕如今大佛受了伤，这一道无上大神通，都让这么多的八境天人，其中还有一位手持绝圣神兵的半步绝圣难以抵挡。

    &emsp;&emsp;双方的差距，实在太大了！

    &emsp;&emsp;“还请宗主出手！”

    &emsp;&emsp;洛明德抵抗艰难，拥有天机图的他承受的压力最大。

    &emsp;&emsp;这时，众人才是恍然大悟。

    &emsp;&emsp;是了，道宗宗主宁易还没出手。

    &emsp;&emsp;但是，宗主还能做什么？他刚才与景王大战也是受了不轻的伤，为了杀死一位半步绝圣，他也付出了代价。

    &emsp;&emsp;此时的他还有几分力，无人可知。

    &emsp;&emsp;但是一直以来宁易创造的奇迹，依然让人们心生希冀。

    &emsp;&emsp;一双双希冀的目光望来，只有洛青婵对着宁易用力摇头，张开嘴无声说道：“师兄快跑！”

    &emsp;&emsp;她是凰族的凰女，即使现在实力只有八境，但位格极高，大佛根本杀不死她，她就算暂时死在这里，也可浴火重生。

    &emsp;&emsp;甚至，洛青婵准备裹挟在场的所有人，一起抵抗大佛，然后让宁易逃跑，用这里所有人的命，换宁易一命。

    &emsp;&emsp;她觉得值得！

    &emsp;&emsp;宁易只是对着洛青婵微不可查的摇头，他突然抬起右臂，张开手掌。

    &emsp;&emsp;他的掌心上，九鼎乾坤悬浮。

    &emsp;&emsp;就在所有人都以为宁易是要承受反噬，使用这绝圣神兵之力时，突然，一道至精至纯的清气，浮现在他五指之间。

    &emsp;&emsp;那是？

    &emsp;&emsp;众人瞪大眼睛，当即分辨出，那道清气正是之前道首的大道神通！

    &emsp;&emsp;怎么会？

    &emsp;&emsp;宁易为何会有这个？

    &emsp;&emsp;这可不是道首能赐予的，而是属于道首的本源道气。

    &emsp;&emsp;想要得到这一缕本源道气，就说明宁易和道首的关系非常微妙。

    &emsp;&emsp;这意味着……

    &emsp;&emsp;即使是在生死关头，一众人也是心生八卦之心。

    &emsp;&emsp;宁易到底和道首是什么关系？

    &emsp;&emsp;难道是双修过的伴侣？或者是有血缘的母子？

    &emsp;&emsp;也只有这两点，才能让他得到这一缕道气！

    &emsp;&emsp;就连洛青婵都是瞪大了美眸，震惊的看着宁易。

    &emsp;&emsp;宁易自是不会说这缕道气来自识海中的素玉。

    &emsp;&emsp;素玉和道首一体同源，才能截取这一抹精华。

    &emsp;&emsp;他神色凝重，手捏法印，一声呵斥，那道清气如剑出鞘，朝大佛佛掌刷落！

    &emsp;&emsp;这么多八境天人，又有兵家大阵，还有半步绝圣的天机图，大佛这一式神通，已是被消磨了过半。

    &emsp;&emsp;随着宁易这缕清气加入，刷过佛掌，蛛网般的裂纹蔓延其上。

    &emsp;&emsp;不过三息，轰然崩碎！

    &emsp;&emsp;众人联手之下，终是挡住了绝圣的这无上神通！

    &emsp;&emsp;无数金光如陨星四溅，洒落帝都长街。

    &emsp;&emsp;清气回到宁易五指间，已经是消磨了一半。

    &emsp;&emsp;但众人没有人露出喜色，反而心情愈发沉重。

    &emsp;&emsp;他们是挡住了大佛这一掌，但大佛还能打出第二掌，第三掌吗？

    &emsp;&emsp;况且，在那之前，他们要面对的是那如海啸倾覆、遮蔽整片天空的无尽幽光！

    &emsp;&emsp;只见目视所及，天地尽染幽冥，幽光如涨潮的怒海，从地平线的尽头漫卷而来，正以不可阻挡之势，朝帝都吞噬而下。

    &emsp;&emsp;这神秘的，来自天上宫的绝圣，他比之大佛还要实力强大，更是没有受伤，这玄幽之变，谁人可再挡？

    &emsp;&emsp;“没想到，今日竟莫名其妙死在绝圣手下。”

    &emsp;&emsp;就连洛明德这位半步绝圣，都似是放弃。

    &emsp;&emsp;他竭力展开天机图，受到反噬严重。

    &emsp;&emsp;一位半步绝圣，仅仅只是半步，却和一整步，差距如此之大，这已是非人力所能抗衡。

    &emsp;&emsp;众人又哭又笑，这时候的他们，突然明悟了一句话。

    &emsp;&emsp;神仙打架，凡人遭殃。

    &emsp;&emsp;他们不就是在‘绝圣’打架之下的可怜牺牲品。

    &emsp;&emsp;宁易心思念转，一把抓住了洛青婵的手，看向自己的面板。

    &emsp;&emsp;本打算用来对付景王的愿望点，最后却要用在这里。

    &emsp;&emsp;他不会蠢到去许什么战胜绝圣的愿望，先不提这个愿望是否能达成，就算能达成，需要的愿望点也必然是天文数字。

    &emsp;&emsp;尤其是那尊玄鸟，他的力量中，还掺有窃自玄女师姐的威能！

    &emsp;&emsp;宁易要许的愿，只是让自己逃离这里。

    &emsp;&emsp;就在宁易刚要许愿时，异变突生。

 第682章 道花盛开，天人共拜.人道皇权（拳）！

    &emsp;&emsp;滚滚幽光即将覆顶而下，那一刻，不光是武道修者，就连普通的平民百姓，都似是知道自己必死无疑，认命闭目。

    &emsp;&emsp;就在这时，

    &emsp;&emsp;那承载太庙的九五楼突然颤动起来，人道之光冲天而起，化为屏障挡住了那滚滚洪流。

    &emsp;&emsp;有叹息声从中传来：“原来，你是冲着老夫来的。”

    &emsp;&emsp;“圣祖？”

    &emsp;&emsp;“圣祖？！”

    &emsp;&emsp;“圣祖！”

    &emsp;&emsp;“……”

    &emsp;&emsp;众多人的惊呼声响彻云霄。

    &emsp;&emsp;竟然是圣祖，他难道没死？

    &emsp;&emsp;天上宫中，似也有一道缥缈之音，传遍帝都大地：“你果然没死。”

    &emsp;&emsp;“圣祖果然没死！”

    &emsp;&emsp;白云山处，大佛双手合十，口宣佛号，神色凝重。

    &emsp;&emsp;他这一次答应玄鸟的目标，除了杀死或者重伤道首外，就是试探圣祖到底死没死！

    &emsp;&emsp;因此，那玄鸟才是掀起滔天的幽光，作势要屠尽帝都千万生灵。

    &emsp;&emsp;如果圣祖没死，一定会出来阻止。

    &emsp;&emsp;不过大佛不敢受国运因果反噬，不敢当真随玄鸟屠城。

    &emsp;&emsp;万一圣祖真的死了呢？根本没有人挡住这必杀的一击呢？

    &emsp;&emsp;他不知道那玄鸟有什么办法来对抗反噬，但是大佛自己是没办法的，他才是退而求其次，只为杀死宁易等人出手。

    &emsp;&emsp;现在，结果已经得到，圣祖果然没死！

    &emsp;&emsp;只听那天上宫的缥缈之音又是冷哼道：“你虽然没死，也离死不远了，就让我送你最后一程！”

    &emsp;&emsp;说罢，

    &emsp;&emsp;又有一道贯穿天地的幽光，往九五楼轰然坠落。

    &emsp;&emsp;大佛再无半分犹豫，与那玄鸟同时出手。

    &emsp;&emsp;只有圣祖，必须得死！

    &emsp;&emsp;不管他现在是什么状态，都有苏生的可能，这是大佛绝不容许。

    &emsp;&emsp;自从那日他现身妖族地域，抢夺九鼎乾坤，就和圣祖结下死仇。

    &emsp;&emsp;这一次他配合玄鸟，更曾欲摧毁帝都万民，这与圣祖大道背道而驰，两人便是不死不休的仇恨。

    &emsp;&emsp;若其他人也就罢了，但唯有圣祖，就连大佛也心中畏惧，必须要在这里配合那玄鸟杀掉他，才能安心！

    &emsp;&emsp;两位绝圣再次联手，往九五楼杀去。

    &emsp;&emsp;如果说皇宫昭阳殿，是大周权力中枢。

    &emsp;&emsp;那么九五楼，就是皇室道统所在，他们是要灭了大周皇室道统！

    &emsp;&emsp;九五楼中，无尽人道之威轰然爆发，硬撼两位绝圣的合力一击！

    &emsp;&emsp;正准备带洛青婵离开这里的宁易止住了身形。

    &emsp;&emsp;因有一道声音，在他脑海中浮现。

    &emsp;&emsp;“小友，老夫有一事相求。”

    &emsp;&emsp;那声音正是来自圣祖。

    &emsp;&emsp;宁易微微一怔，猜测圣祖是通过那枚送给他的玉玺与他对话。

    &emsp;&emsp;“圣祖请说！”

    &emsp;&emsp;对于这位为了人族付出一生的老者，宁易心中只有尊敬。

    &emsp;&emsp;只听圣祖言道：“我便长话短说，若老夫还活着，凭借九五楼千年积累的人道气运，尚能与那两人对抗。”

    &emsp;&emsp;“但如今老夫已死，只剩一缕神魂，没有了生前威能，暂时看似能与他们抗衡，但时间一久，老夫必败无疑。”

    &emsp;&emsp;“老夫知小友有神通妙法，可离此地，但还请小友为了大周苍生，为了帝都这些无辜子民，助老夫一臂之力！”

    &emsp;&emsp;宁易静默片刻，只问：“那代价呢？我会死吗？”

    &emsp;&emsp;“不会，但恐怕要修养一段时日。”

    &emsp;&emsp;宁易闻言，大体知道了自己要付出什么。

    &emsp;&emsp;他哈哈大笑，说道：“好，既然是圣祖所求，我答应了！”

    &emsp;&emsp;“好小子！老夫没有看错你，你虽可能要付出代价不小，但也有天大的好处。”

    &emsp;&emsp;圣祖同样畅快一笑：“……行此举，你必将得人道加持，这大周国运，以后尽皆为你所用！”

    &emsp;&emsp;“莫要小觑这国运，人道人道，与天道对应，这其中，就藏着让你未来突破绝圣之境，登临更高的秘密！”

    &emsp;&emsp;“小子，放开心神，老夫助你！”

    &emsp;&emsp;宁易没有任何犹豫，直接放开了心神。

    &emsp;&emsp;如果是其他人这么说，他还会迟疑，怀疑对方有什么阴谋。

    &emsp;&emsp;但对圣祖，宁易是绝对信任。

    &emsp;&emsp;他的品德，他的圣人之心，不让人有一丝怀疑！

    &emsp;&emsp;须臾间，宁易只觉得自己与那九五楼意识相连，大周国运与他并联。

    &emsp;&emsp;极北雪原、东海怒涛、南疆瘴林、西漠黄沙。

    &emsp;&emsp;甚至他可以通过这九五楼，目见大周国土，仿佛他的神识广大，已能覆盖整个大周！

    &emsp;&emsp;如此不可思议的感知，令宁易恍惚间仿佛化身仙神，翻掌可裂天地。

    &emsp;&emsp;不过很快，宁易就是沉浸心神，知道这是自己突然接触大周国运，人族无尽气运后诞生的心魔。

    &emsp;&emsp;若他真觉得自己成了仙神，恐会立刻身死道消。

    &emsp;&emsp;心神沉敛，风云色变。

    &emsp;&emsp;无穷无尽的国运之光，从四面八方奔涌而来。

    &emsp;&emsp;风云激荡，罡气如刃！

    &emsp;&emsp;离宁易近的那些八境天人，竟被这股国风推得连连倒退，双目难睁！ 他们一双双眼睛瞪大，看着那位于风暴中心的宁易，神情不可思议。

    &emsp;&emsp;“那是什么？！”

    &emsp;&emsp;“看他头顶道花！”

    &emsp;&emsp;“怎么可能！”

    &emsp;&emsp;“……”

    &emsp;&emsp;天人们都是震惊。

    &emsp;&emsp;宁易头顶那枚道种，竟然直接盛开，化为了道花。

    &emsp;&emsp;这可是绝圣才有的显现！

    &emsp;&emsp;宁易直接一跃成为绝圣了吗？

    &emsp;&emsp;当然没有，但是此时的宁易，得圣祖帮助，得大周千年国运在身，他的位格在这一刻得到了晋升。

    &emsp;&emsp;这虽然只是虚假的绝圣位格，但也有着近似绝圣的威能！

    &emsp;&emsp;宁易的气势开始狂涨、猛涨、暴涨，节节攀升！

    &emsp;&emsp;他无限攀登，犹如真的踏进了那临门一脚，成就了绝圣大位。

    &emsp;&emsp;宁易终于知道了圣祖给他的那枚玉玺的作用。

    &emsp;&emsp;这是圣祖留下的手段，他也信任宁易，相信宁易的人道，才是将玉玺予他，在最危亡关键的时刻，发挥出奇效。

    &emsp;&emsp;这玉玺，正是圣祖与宁易连通的保障。

    &emsp;&emsp;数不尽的来自圣祖的经验，对人道的领悟填充进宁易的识海。

    &emsp;&emsp;甚至让宁易，彻底的掌控了九鼎乾坤。

    &emsp;&emsp;九鼎化为黄光，融入宁易之身。

    &emsp;&emsp;他一步踏出，脚下，九州山河轰然共鸣，仿若人间帝皇，是为人皇！

    &emsp;&emsp;圣祖因材施教，知晓自己的大道与宁易有所差别。

    &emsp;&emsp;圣祖的心犹如圣人，无有私欲，有着对人族的大爱。

    &emsp;&emsp;宁易有私心，有私欲，并没有那样的众生之爱。

    &emsp;&emsp;但是，人道从来没有唯一的解，没有正确与错误之分。

    &emsp;&emsp;所以，圣祖所传，是皇权大道！

    &emsp;&emsp;宁易俯瞰那从天而降的玄鸟幽光、那挟怒拍来的金色佛掌，声音平静：

    &emsp;&emsp;“这一拳，是大周千年之国运。”

    &emsp;&emsp;“尔等——”

    &emsp;&emsp;“挡的住吗？”

    &emsp;&emsp;惶惶人道之势，如天柱倾覆，如日月并落。

    &emsp;&emsp;纵是八境天人，亦觉双膝发软，要跪伏于那位人间帝皇脚下。

    &emsp;&emsp;宁易以惊人的意志，轰出这无上拳法！

    &emsp;&emsp;天人共拜.人道皇权（拳）！

 第683章 若天下无绝圣，则我成绝圣！

    &emsp;&emsp;宁易一拳轰出，拳光如陨星裂空，璀璨金芒自九天坠下，刺破幽海玄涛，撕裂万里长天，直贯那遮天佛掌而去！

    &emsp;&emsp;三股至强之力于苍穹之巅轰然对撞。

    &emsp;&emsp;刹那间，乾坤颠倒，一股无与伦比的毁灭涟漪，以三者为核心骤然炸开，如亿万怒涛同时倾覆，一圈一圈横扫八荒。

    &emsp;&emsp;那一瞬间，所有人的视线都被这股力量生生扭断。

    &emsp;&emsp;只能望到那无垠高处，人道皇权化作万丈金光，如帝王临世；

    &emsp;&emsp;幽玄之道翻涌如无尽深渊，吞噬万物；

    &emsp;&emsp;佛家慈悲则凝为金色佛国，普照十方！

    &emsp;&emsp;三道意志厮杀、碰撞、撕裂，余波荡尽千里云海，碾平万仞群山，似要将这人间尽数倾覆。

    &emsp;&emsp;在那猛烈的浪涛中，唯有大地上的九五楼，屹立于狂澜之中，撑开人道之光，如定海神针，死死护住帝都苍生，护住那万千灯火不灭。

    &emsp;&emsp;“到底发生了什么，谁来告诉我，到底发生了什么？！”

    &emsp;&emsp;“难道宁真人修成了第九境绝圣？但怎么可能，他才刚刚种道，甚至都没有修到八境巅峰，就直接突破到了绝圣？”

    &emsp;&emsp;“不，他应该还不是绝圣，而是得了大周气运，让自己位格短暂的成就了绝圣！”

    &emsp;&emsp;“恐怕是圣祖帮了他！”

    &emsp;&emsp;“但就算如此，如此惶惶人道，我们叩心自问，又有谁能承受的住？”

    &emsp;&emsp;“……”

    &emsp;&emsp;帝都广场之上，一众八境天人震撼莫名。

    &emsp;&emsp;这些能修成八境者，哪一个不是当代的绝世天骄，是那万中无一的绝世高人。

    &emsp;&emsp;他们虽在过去，皆听过宁易大名，不久前见之以绝对的实力和智慧，战胜了一位半步绝圣，已是让人心悦诚服。

    &emsp;&emsp;但如今，他们发现自己还是小觑了这位道宗宗主，能承载大周千年之国运，能承受如此人道之光，这位真人，当真是不同凡响！

    &emsp;&emsp;但不管是如何的心思，在场的八境天人们，所有的武道修者，都是心中由衷祈祷，期盼着宁易能够战胜强敌，救万民于水火，扶大厦于将倾！

    &emsp;&emsp;若宁易抵抗不住，任那幽玄之光落下，必是生灵涂炭，千千万万之人化为齑粉。

    &emsp;&emsp;就连八境天人，也只有死路一条。

    &emsp;&emsp;归墟谷谷主洪振海，他在偷袭道首之前，就给自己找好了逃跑的路线。

    &emsp;&emsp;如今他躲在白云山深处，借着佛光普照隐匿着身形，望向那天空之上的金色流星，神色复杂。

    &emsp;&emsp;天穹斩星刀，当年创派祖师就是以此斩灭了一颗落向九州大地的流星，名声大振。

    &emsp;&emsp;但这一颗人道之星，他归墟谷的天穹斩星刀斩的灭吗？

    &emsp;&emsp;斩不灭！

    &emsp;&emsp;斩不灭！

    &emsp;&emsp;帝都应天学府分院，府主孙星河带着众多疲惫的弟子，站在庭院中仰望天际。

    &emsp;&emsp;孙星河用手扶着长须，感慨万千：“当真是，天下无双！”

    &emsp;&emsp;在他身旁的学府弟子，以及周山人等，亦是伏首信服。

    &emsp;&emsp;多少双的眼睛，都是眺望苍穹，看着那颗人道的金色流星，对抗着那即将倾覆大地，毁灭众生的幽玄之变。

    &emsp;&emsp;突的，

    &emsp;&emsp;帝都千万百姓福至心灵，他们深知若任那幽海落下，当众生倾覆。

    &emsp;&emsp;那位宁真人的人道之拳，正为他们抵抗这天灾人祸。

    &emsp;&emsp;百姓们跪在地上，衷心祈愿，更有屡屡焚香袅袅而升，直冲云霄。

    &emsp;&emsp;那一刻，不论是帝都百姓，还是武道修者，亦或者是天策府的众多将士，都是诚心祈福。

    &emsp;&emsp;上到八境天人，下到平民百姓。

    &emsp;&emsp;不管是为了自我生命的私心，还是为了大义。

    &emsp;&emsp;皆是拜之！

    &emsp;&emsp;这正是，

    &emsp;&emsp;天人共拜！

    &emsp;&emsp;万民愿力如百川归海，自大地升腾而起，化为无边金光，汇于宁易拳锋之上。

    &emsp;&emsp;那一刻，他不再是孤身一人，而是背负万民、承载社稷、执掌人道之巅的人道皇者。

    &emsp;&emsp;宁易一声大笑，万千拳影轰出，每一拳都携万民之愿、社稷之重，砸入那幽玄之海。

    &emsp;&emsp;幽海翻涌，浪涛万丈，玄光如墨，似要将这片天地尽数吞噬。

    &emsp;&emsp;可那金色拳芒却如烈日坠海，每一击都蒸腾无尽黑涛，炸开千里漩涡。

    &emsp;&emsp;江河倒卷，大海倾覆，天地间只剩金与黑的厮杀。

    &emsp;&emsp;两者一个滚滚浪涛，一个皇拳无上，斗的是天崩地裂，海枯石烂。

    &emsp;&emsp;在这片战场之上，就连那金色佛掌也显得黯然失色，如残灯照影，只能于暗隙间偷施冷手，勉力为幽海挡下一两道拳芒。

    &emsp;&emsp;谁都以为，

    &emsp;&emsp;宁易这种短暂的得到九境位格，并不能坚持太久。

    &emsp;&emsp;大佛也是如此想的，因此他竭尽自己全力，与宁易抗衡。

    &emsp;&emsp;但谁知，天人共拜下，宁易在这虚假位格上，坚持之久难以想象，仿若他在这一刻，真的成就了绝圣。

    &emsp;&emsp;宁易的气势还在攀升，节节而上，似是无有止境。

    &emsp;&emsp;他一朵道花盛开到了极限，在众人目视下，竟有第二枚道种浮现与其头顶之上，也在努力绽放。

    &emsp;&emsp;宁易的人道拳法，愈发刚猛，愈发强烈，愈发正大光明。

    &emsp;&emsp;他于绝圣之战中，对人道、对这无上武道技法融会贯通，其中还纳入了自己的理解，超脱了圣祖自己都没达到的极限。

    &emsp;&emsp;万民之愿，人间大道凝聚到了极点，宁易也似是有所顿悟，整个人气息先是一缓，随后猛然爆发！

    &emsp;&emsp;极尽的爆发之下，宁易的第二枚道种，已经开始要盛开。

    &emsp;&emsp;那天上宫中的玄鸟似是吓了一大跳，整个人犹豫了起来。

    &emsp;&emsp;是在这里，与这人道天骄拼命，将他灭杀。

    &emsp;&emsp;还是暂避其峰，先行回退？

    &emsp;&emsp;犹豫的那一瞬间，宁易的气势抵达顶点。

    &emsp;&emsp;我堂堂绝圣，活了万载岁月，算计天下，夺人族寿数，我避他锋芒？

    &emsp;&emsp;然后，

    &emsp;&emsp;这尊玄鸟竟真的避了宁易锋芒，那幽玄之海倒卷而回，天上宫的海市蜃楼，竟也在缓缓消逝。

    &emsp;&emsp;那尊玄鸟，他竟然跑了！

    &emsp;&emsp;这一刻，不要说是他人，哪怕是宁易都愣住了。

    &emsp;&emsp;但于此同时，人们心中更是警惕。

    &emsp;&emsp;这玄鸟说跑就跑，看似是个笑话，但也说明他做事理智冷静，甚至可以不要脸面，这反而说明他极度危险！

    &emsp;&emsp;宁易此时力量达到极限，近乎要爆炸。

    &emsp;&emsp;那玄鸟跑了，他急需一个宣泄点。

    &emsp;&emsp;而这个宣泄点，只有一人！

    &emsp;&emsp;大佛心下悚然，又惊又怒，那慈悲之意都是无法保持，脸现忿怒明王相，大声斥责：“你敢坑我！”

    &emsp;&emsp;他哪里还猜不出，那玄鸟的逃跑除了是避宁易锋芒，也是在暗害他，在坑他！

    &emsp;&emsp;这，才是那玄鸟的真正目的。

    &emsp;&emsp;他不光是要杀死或者重伤道首，还想让大佛也受同等待遇。

    &emsp;&emsp;玄鸟是想让人族再无绝圣阻他。

    &emsp;&emsp;以宁易聪慧，也是瞬间猜到了玄鸟的谋划。

    &emsp;&emsp;但是这一拳若不轰出，我心中憋闷，念头不通。

    &emsp;&emsp;你要杀我，我便要杀你。

    &emsp;&emsp;什么大局，只有弱者才顾全大局！

    &emsp;&emsp;若无绝圣可挡玄鸟，那就由我成绝圣，灭尽天上宫！

    &emsp;&emsp;念头一起，心怀杀机，一拳轰出，撼天动地。

    &emsp;&emsp;这一拳，人间正道是沧桑！

 第684章 天时已到，正是冲击绝圣之时！

    &emsp;&emsp;无悔的金色流星，裹着帝都万民之愿，自九天坠临。

    &emsp;&emsp;那不再是流星，那是人道的意志，是万民的怒吼与裁决。

    &emsp;&emsp;大佛见此，迅速压下心中怒火，面色凝重，全身法力激荡，再次缓慢而坚定的抬起佛手，往宁易按来！

    &emsp;&emsp;那遮天佛掌再次压下，五指如山，掌心如狱，佛光如海，欲以慈悲之名，镇压这忤逆之人。

    &emsp;&emsp;但这一刻，

    &emsp;&emsp;在宁易眼中，那佛掌已不过如此。

    &emsp;&emsp;金色的流星与佛掌相撞，两道光华炸裂开来，如两颗烈日同时崩碎。

    &emsp;&emsp;金光铺满苍穹，映照万里山河。

    &emsp;&emsp;佛掌之上，先是裂开一道细纹，随即如蛛网蔓延，寸寸崩裂。

    &emsp;&emsp;最终，在震天巨响中化作漫天金粉，随风飘散。

    &emsp;&emsp;在无数人的目光注视下，宁易的这一拳，轰碎了佛掌，那金色流星余威不止，从苍穹坠落，逼向大佛真身！

    &emsp;&emsp;大佛见自己佛掌被击碎，神色骤变，只剩下的一只手单立胸前，口宣佛号：“阿弥陀佛——”

    &emsp;&emsp;佛光自其体内汹涌而出，凝成一道光罩，如琉璃宝幢，护住佛身。那光罩之上流转着千载修行、万民香火，似坚不可摧。

    &emsp;&emsp;但那道金色流星，势如破竹。

    &emsp;&emsp;只听得一声清脆裂响。

    &emsp;&emsp;护体佛光，碎了！

    &emsp;&emsp;一道金虹贯日，穿透大佛真身。

    &emsp;&emsp;万籁俱寂，时间仿佛在这一刻静止。

    &emsp;&emsp;大佛呆呆的垂首，看向自己的胸前。

    &emsp;&emsp;那顶天立地、如山岳巍峨的佛身，胸口处已被彻底洞穿。

    &emsp;&emsp;裂痕如蛇，自伤口向四周蔓延，爬满金身，每一条裂隙都在倾泻佛光，如破碎的琉璃盏，再也无法弥合。

    &emsp;&emsp;这一幕，让无数人震惊，无数人震撼！

    &emsp;&emsp;那立在天边的佛像轰然倒塌，只见在碎裂的佛像中，有一位年约二十几许，眉清目秀的和尚正端坐云端。

    &emsp;&emsp;那和尚忍痛皱眉，右手已经消失，胸口处的伤痕处血流不止，皮肤更是如同破碎的玻璃，充满了裂开的痕迹。

    &emsp;&emsp;“尊者！”

    &emsp;&emsp;“尊者！”

    &emsp;&emsp;“……”

    &emsp;&emsp;一众悬空寺弟子发出惊呼，只感到手脚冰凉。

    &emsp;&emsp;大佛受伤了，而且是难以想象的重伤。

    &emsp;&emsp;大佛怔然片刻，他神色一变，还剩余的左手袍袖一挥，漫天佛光洒下，将所有的悬空寺弟子都是笼罩。

    &emsp;&emsp;随即，这出场佛光无限的大佛与悬空寺，此时如落荒的野狗，慌不择路的化为遁光，往安州的方向而去。

    &emsp;&emsp;“莫要追他！”

    &emsp;&emsp;圣祖的声音在宁易脑海中炸响。

    &emsp;&emsp;不过根本不用圣祖提醒，宁易也完全没有追那尊大佛的意思。

    &emsp;&emsp;他通过玉玺，与圣祖交流道：“穷寇莫追，这个道理我还是懂的。”

    &emsp;&emsp;虽然，也有宜将剩勇追穷寇的说辞，但这要看形式，要辩证的思考问题。

    &emsp;&emsp;此时大佛看似重伤，近乎殒命，但宁易的气势也达到了极限，正在开始衰落。

    &emsp;&emsp;宁易的状态虽然比大佛好，但之前就被景王所伤，这次强行提升实力，现在更是身体如灌了铅般沉重。

    &emsp;&emsp;大佛逃跑的方向是安州，那里是悬空寺大本营，有着大佛千年来布下的诸多禁制阵法，真追过去那就是送死。

    &emsp;&emsp;尤其是，

    &emsp;&emsp;哪怕真把大佛逼到绝路，一尊绝圣临死前爆发的实力，也能拉宁易垫背。

    &emsp;&emsp;自己这虚假的位格，终归还不是真的绝圣。

    &emsp;&emsp;拿自己的命去换大佛的命，这笔买卖太亏了！

    &emsp;&emsp;见宁易没有上头，圣祖也是安心。

    &emsp;&emsp;他说道：“那大佛修的绝圣之姿乃是肉身，这次你破了他的肉身，已是重创了他的根本。”

    &emsp;&emsp;“就算他用尽天下丹药，以那绝圣神兵的莲台供自己疗伤，很长一段时间也是难以治愈，甚至这可能断了他的修行之路。”

    &emsp;&emsp;对于大佛这样的人而言，断了他修行之路，比杀了他还难受，恐怕此时的大佛，已是将宁易恨死，把他当做必杀之人。

    &emsp;&emsp;“如今，大周的两位绝圣都是重伤，难以出手，各种牛鬼蛇神一定会冒出来，但这也是个机会。”

    &emsp;&emsp;“这是你最好的成就绝圣的时机，若是那大佛没被打残，在你成绝圣时，他一定会出来阻你成道，如今你只要担心一人即可。”

    &emsp;&emsp;宁易心中一动，问道：“谁？”

    &emsp;&emsp;“妖祖！”

    &emsp;&emsp;圣祖断然说道：“……他虽被我击伤，但他绝不会看你成就绝圣，你小子战绩太过夸张，同境无敌，那妖祖一定不敢让你成绝圣。”

    &emsp;&emsp;“你成绝圣，他就要提心吊胆，尤其是你展现了人道之光，他就更加畏你。”

    &emsp;&emsp;说到最后，圣祖也是唏嘘不已，其中更有振奋。

    &emsp;&emsp;人族有宁易，天幸也！

    &emsp;&emsp;这是人族与妖族之争，宁易若成绝圣，就算是为了让自己人道大成，也一定会带领人族杀进妖族领地。

    &emsp;&emsp;宁易现在明明只是八境天人，但却让绝圣都怕他，怕他晋升！

    &emsp;&emsp;“妖祖会不会突然对我出手？”

    &emsp;&emsp;宁易谨慎问道。

    &emsp;&emsp;事关自己安危，任何小心都不为过。

    &emsp;&emsp;圣祖言道：“那老家伙不会对你随意出手，只要你不踏入妖族领地，他也会对你谨慎。”

    &emsp;&emsp;“你刚刚已经展现了自己汇聚万民之愿的人道神通，他现在受伤，不可能亲自来大周找你拼命。”

    &emsp;&emsp;“他会寻找一个绝佳的时机，最能杀死你的时机。”

    &emsp;&emsp;宁易闻言暗暗点头。

    &emsp;&emsp;那个时机是什么？必然是自己成就绝圣之时，那一刻的他最是危险。

    &emsp;&emsp;宁易再问：“那天上宫中的玄鸟怎么办？他可没受伤，而且论实力，那尊玄鸟，才是最强的。”

    &emsp;&emsp;若那玄鸟真的再次打来，宁易也只能先收拾细软，人先跑了再说，等成了绝圣再回来报仇。

    &emsp;&emsp;圣祖笑道：“开始我也担心，但刚才他退去时，我发现了他的问题。”

    &emsp;&emsp;“我不知他做了什么，才是隔绝了人族气运。”

    &emsp;&emsp;宁易心中一动，说道:“隔绝了人族气运？”

    &emsp;&emsp;圣祖说道“玄鸟一族隐藏了自身，隐藏了天上宫，老夫刚才终于知道了原因，他们是怕受人族气运反噬！”

    &emsp;&emsp;“但他们为何受到人族气运如此针对，老夫暂时不知，那天上宫更不敢随意显现。”

    &emsp;&emsp;宁易心中掀起浪涛。

    &emsp;&emsp;圣祖不知为什么，但宁易知道。

    &emsp;&emsp;玄鸟一族，谋夺了人族寿数。

    &emsp;&emsp;就算玄鸟一族对人族有大恩，他们做的事也不能功过相抵。

    &emsp;&emsp;也即是说，玄鸟一族利用了人族气运，夺取了寿数，但也同时受到了反噬。

    &emsp;&emsp;因此，

    &emsp;&emsp;他们几千年来才隐藏天上宫，不与九州接触，也不能随意现身出手。

    &emsp;&emsp;圣祖最后得出结论道：“如今天时地利人和都在你，所有的敌人都冒了头，你就能够提前做好打算。”

    &emsp;&emsp;“在这段大部分绝圣都不能出手的时间，就是你成为绝圣的最佳时刻，小子，你一定要把握住！”

 第685章 洛青婵：我还是做不到！

    &emsp;&emsp;白云山巅，宁易背负双手，静立良久，凝神感知着是否还有潜藏的敌人未曾现身。

    &emsp;&emsp;片刻的死寂后，见再无动静，他才缓缓收回神识，视线投向脚下那片满目疮痍。

    &emsp;&emsp;道首与大佛正是在此斗法，宁易将大佛杀退，此刻立于白云山巅，如君临天下。

    &emsp;&emsp;这座曾属于五欲宗，如今属于太虚玄门的洞天福地，已近乎废墟。

    &emsp;&emsp;太虚玄门的殿宇尽数坍塌，连绵群山仿佛被天火焚烧过一般，古木成灰，满目焦土。

    &emsp;&emsp;随后，宁易的目光转向帝都。

    &emsp;&emsp;整座帝都，以皇宫为中心，仿佛遭遇地龙翻身，宫墙坍塌，楼阁倾覆，尤以皇宫深处为甚，处处断壁残垣，满目疮痍。

    &emsp;&emsp;尽管宁易出手阻止了帝都的覆灭之灾，但死伤依然不少。

    &emsp;&emsp;若非太虚玄门与皇宫有千年大阵守护，又有圣祖借九五楼、以大周国运加持，挡住了绝圣之战的余波，恐怕白云山早已千山崩碎，帝都连带着那千万生灵，皆成齑粉。

    &emsp;&emsp;这便是绝圣的威能——举手投足间，余波便可毁城灭池，若是倾力相搏，足以让一州之地倾覆。

    &emsp;&emsp;宁易收回望向帝都的目光，复又看向白云山道观中。

    &emsp;&emsp;道首盘膝而坐，正凝神疗伤。

    &emsp;&emsp;那张堪比日月星辰的绝美容颜，此刻因痛苦而略显苍白，眉间紧锁，洁白的额头上沁出细密冷汗，嘴角血迹未干，愈发显得凄楚动人。

    &emsp;&emsp;见宁易望来，一众太虚玄门弟子面色骤变，不动声色地将道首围在正中，隐成大阵。

    &emsp;&emsp;尽管此前宁易曾取出道首的本源清气，足见两人关系之深，远超常人想象。

    &emsp;&emsp;但方才他重创大佛，逼退一位绝圣，此刻谁也不敢贸然让他接近道首，万一他突然发难，道首亦有身亡的风险。

    &emsp;&emsp;道首，毕竟是太虚玄门真正的支柱，绝不能有失。

    &emsp;&emsp;宁易心中了然，也未去触碰他们紧绷的神经。

    &emsp;&emsp;此前，道首遭大佛与玄鸟偷袭。

    &emsp;&emsp;那玄鸟境界高深，在宁易所见过的绝圣中，堪称第一人。

    &emsp;&emsp;其对道首出手时，可是全力施为，比之后来意图覆灭帝都的那一击更为强悍。

    &emsp;&emsp;可以说，玄鸟大半的杀意和出力，都倾泻在了道首身上。

    &emsp;&emsp;道首受两位绝圣全力一击，其中一人境界更高，且是突施冷箭，其竟能重伤而不死，已是道法通玄。

    &emsp;&emsp;宁易见道首沉浸心神疗伤，连开口都力有不逮，便未再打扰，化作一道遁光，直往九五楼而去。

    &emsp;&emsp;太虚玄门弟子见此，终于松了一口气，那尊杀神，总算是走了。

    &emsp;&emsp;以八境天人之身，不论借助何等外力，能将一位绝圣重创，简直是骇人听闻。

    &emsp;&emsp;过去，绝圣高高在上，世人只知敬仰，却不知其威能几何。

    &emsp;&emsp;而今日，大佛、道首与那神秘玄鸟的交手，终于让世人看清了何为绝圣。

    &emsp;&emsp;那是随手一击，无数八境天人联手也难抵挡的浩瀚之力，若全力出手，足以倾覆一州、如天灾降世的恐怖存在。

    &emsp;&emsp;如此强大，已令人心生绝望，不敢生出一丝反抗之意。

    &emsp;&emsp;然而，宁易却将大佛重伤，逼其仓皇遁走，当真匪夷所思。

    &emsp;&emsp;经此一战，这位真人恐怕更进一层，绝圣之下，真正已成第一人。

    &emsp;&emsp;他如此年轻，不少人暗自揣测，恐怕用不了多久，这世间便将见证一位新的绝圣诞生。

    &emsp;&emsp;阳明道人望着宁易远去的遁光，摇了摇头，轻叹道：“真是后浪推前浪，老道都有些嫉妒了。”

    &emsp;&emsp;帝都皇宫，天策府众将面面相觑。

    &emsp;&emsp;良久，

    &emsp;&emsp;尹家荣国公忍不住低声问：“结束了？”

    &emsp;&emsp;“结束了。”

    &emsp;&emsp;尉重家主，安国公尉重，望着倒塌的宫殿，又看向台阶下已无声息的元和帝，轻轻一叹。

    &emsp;&emsp;“圣祖……还活着。”

    &emsp;&emsp;洛明德面露喜色，眼中隐现激动。

    &emsp;&emsp;但随即，他又神色复杂，想起死去的景王，无奈摇头。

    &emsp;&emsp;圣祖尚在，景王的算计从一开始便注定失败。

    &emsp;&emsp;到头来，不仅身败名裂，更落得身死道消。

    &emsp;&emsp;人心之中，皆藏着一条贪婪的毒蛇，景王未能克制贪念，终至如此下场，令人唏嘘，亦足以为鉴。

    &emsp;&emsp;天策府众将听洛明德轻叹，心下也是一阵后怕。

    &emsp;&emsp;幸好，他们只敢逼宫，未敢真反。

    &emsp;&emsp;圣祖容你逼迫元和帝，那是内部矛盾。

    &emsp;&emsp;但若在妖族气运破碎之际掀起内战，那便是外敌了。

    &emsp;&emsp;更令人后怕的是，当初他们之所以敢“清君侧”，正是以为圣祖已崩。若早知圣祖仍在，纵元和帝再如何针对，他们也只敢隐忍，绝不敢轻举妄动，这便是圣祖的威势。

    &emsp;&emsp;“宁真人去见圣祖了，不知两人会谈些什么。”

    &emsp;&emsp;不知是谁，忽然低声说道。

    &emsp;&emsp;众人闻言，神色各异。

    &emsp;&emsp;沉默片刻，有人幽幽一叹：“这真是千年未有之变局，恐怕真的要有一尊新的绝圣诞生了。”

    &emsp;&emsp;“以那位真人一直以来创造的奇迹，或许是五年，或许是十年，但应该不会让我们等太久。”

    &emsp;&emsp;尉家祖孙三代对视一眼，难掩喜色。

    &emsp;&emsp;他们自忖与宁真人始终站在同一阵线，是他坚定的盟友。

    &emsp;&emsp;以真人的性情，绝不会亏待他们。

    &emsp;&emsp;若尉家能有一尊绝圣作为靠山，只要后世不犯下滔天大错，可保千年无恙！

    &emsp;&emsp;绝圣之威，他们亲眼见证，无可匹敌！

    &emsp;&emsp;这时，

    &emsp;&emsp;洛青婵上前一步。

    &emsp;&emsp;天策府众将心下一凛，皆恭声道：“殿下！”

    &emsp;&emsp;元和帝已逝，他们本就要推举这位九公主成为大周第一位女帝。

    &emsp;&emsp;而今，洛青婵不仅展现了自身实力，更显露出凰族深藏不露的势力。更何况，那位极有可能成就绝圣的宁真人，正站在她身后，鼎力支持。

    &emsp;&emsp;洛青婵的帝位，稳如泰山。

    &emsp;&emsp;接下来，便要看她如何治国理政。

    &emsp;&emsp;治国，非仅凭实力可为，更需手腕与智慧。

    &emsp;&emsp;若洛青婵在此道上亦能卓绝，那在这个风云变幻的时代，或许将诞生一位仅在圣祖之下的千古一帝。

    &emsp;&emsp;洛青婵未理会众将的问候，神色间隐有愁绪。

    &emsp;&emsp;自己，还是做不到吗？

    &emsp;&emsp;本以为恢复了凰女记忆，修为臻至八境，拥有了绝圣之姿，便可站在师兄身旁，护他周全。

    &emsp;&emsp;可这一次，自己依然未能帮上忙，仍要师兄替她遮风挡雨。

    &emsp;&emsp;为何总是如此？

    &emsp;&emsp;每一次自己有所精进，师兄面对的困境便愈发艰险。

    &emsp;&emsp;我为什么总是落后一步？

 第686章 绝圣之道，只差天机！

    &emsp;&emsp;九五楼，从白云山离开的宁易，遁入其中。

    &emsp;&emsp;一番大战，九五楼的禁制阵法已经破坏大半，剩下的那些许禁制，见宁易到来，也是自动避让。

    &emsp;&emsp;宁易落在九五楼前，凝望着这大周之初就已建立，历经千年时光而不腐的木楼，镇定的走入其中。

    &emsp;&emsp;九五楼中没有多余人等。

    &emsp;&emsp;过去，皇室的那些老家伙都是在这里静修。

    &emsp;&emsp;但自从圣祖‘驾崩’，景王静极思动，这里的皇室成员也已经踏出木楼。

    &emsp;&emsp;一步步走上台阶，来到一处肃穆之所。

    &emsp;&emsp;屋中焚香萦绕，摆放着诸多木牌，正是大周太庙所在，其中供奉着历代大周皇帝，以及曾为大大周做过杰出贡献的名人。

    &emsp;&emsp;在这些牌位的最高点，正是‘圣祖洛昭阳’之位。

    &emsp;&emsp;宁易背负双手，站在历代大周皇帝木牌前，目光扫过一个个的牌位。

    &emsp;&emsp;这时，

    &emsp;&emsp;他背后传来一雄浑嗓音：“老夫待在这太庙之中，每日和自己的灵牌相伴，也是有趣。”

    &emsp;&emsp;宁易闻言，他缓缓转过身来，拱手道：“圣祖！”

    &emsp;&emsp;定睛一看，如今的圣祖从外貌和那一身普通的穿着打扮，与宁易在千障关第一次见到他时并无两样。

    &emsp;&emsp;只不过此时的圣祖身体像是一片虚影，就仿佛失去了肉体，只剩神魂。

    &emsp;&emsp;不，那其实连神魂都已经失去，更像是圣祖的意志所化。

    &emsp;&emsp;“小友别来无恙，看小友表情，一点都不惊讶？”

    &emsp;&emsp;圣祖抚掌大笑，还是那样的豪迈，威武雄壮。

    &emsp;&emsp;宁易笑道：“我想以圣祖之能，又怎会真的就这样死去，我早已做好与您老人家再见的准备。”

    &emsp;&emsp;圣祖自嘲道：“老夫是贪生怕死。”

    &emsp;&emsp;宁易摇头：“非也，我观之，这是圣祖您老人家热爱人族，担心大周，才是不愿逝去，要继续庇佑众生。”

    &emsp;&emsp;圣祖忍不住大笑：“好小子，你这口才，若去为人臣子，恐怕那些主公要被你忽悠的找不到北。”

    &emsp;&emsp;宁易笑而不语，他皱了皱眉头道：“圣祖如今的状况，是怎么回事？”

    &emsp;&emsp;圣祖答道：“老夫确实是寿终正寝，只不过我心念人族有之，不甘心就这么死去也有之。”

    &emsp;&emsp;“这香火神道修行之法，是老夫曾杀了一位瘟癀不死宫的天人，那天人不知怎的，竟然带着门派的修行之法。”

    &emsp;&emsp;“这虽是魔道功法，但它山之石可以攻玉，老夫也曾仔细研习，将其改造成了一正统法门。”

    &emsp;&emsp;香火神道修行？瘟癀不死宫？

    &emsp;&emsp;宁易没想到，那个在四大魔门里看起来最是普通，最是没什么镜头的瘟癀不死宫，看来也掌握着一些神神秘秘的法门。

    &emsp;&emsp;“这法门被我修改，但毕竟没有人修行过，能否成功也未知，老夫自己也不敢贸然修行。”

    &emsp;&emsp;“但在寿命将终前，老夫也没有办法，强行修这法门，也幸亏老夫曾修人道，有大周千年供奉，到也算是修行成功。”

    &emsp;&emsp;“只是这法门并不完善，有颇多错漏，老夫一直神识都是浑浑噩噩，没有苏醒，直到你带着寄宿老夫神识的那块玉玺去了情欲魔渊，里面的魔气以及老夫曾真切参与的过往历史，终是唤醒了老夫神识。”

    &emsp;&emsp;圣祖大体讲述了一番自己修行法门的要素。

    &emsp;&emsp;宁易疑惑道：“圣祖您老人家，为何要将那重要的玉玺交给我？”

    &emsp;&emsp;圣祖哈哈大笑：“因为你最对老夫胃口，又同样修行人道，老夫将自己的命交给你，最是放心。”

    &emsp;&emsp;宁易默然无语，某种程度上说，圣祖他老人家的心够大的，竟然把命都交给了自己。

    &emsp;&emsp;那时候的宁易实力可没现在强，若是不小心死了，那圣祖也得跟他一起死。

    &emsp;&emsp;但能被圣祖这样信任，宁易也是心有感动。

    &emsp;&emsp;“从情欲魔渊苏醒并离开后，老夫就是回到了九五楼太庙，这里每年都有国祭，也是最适合如今老夫修行的地方。”

    &emsp;&emsp;圣祖又是一番解释。

    &emsp;&emsp;宁易好奇道：“您老人家现在是什么实力？”

    &emsp;&emsp;“什么实力？反正比不得生前，因为修行还尚短，老夫暂时只有八境的实力，你看老夫能阻挡那玄鸟，只不过是这九五楼有老夫千年积累，老夫是拿出了压箱底的东西，才勉强阻他。”

    &emsp;&emsp;“若他再来，老夫还真是没办法了。”

    &emsp;&emsp;“不过待老夫把功法完善，到时在这大周境内，老夫也可恢复部分实力，大抵也能算个绝圣吧，但比之真正的绝圣还是差了一些。”

    &emsp;&emsp;“如今老夫最大的好处就是死不了，只要大周不灭，香火尚存，老夫就是不死不灭之身，算是与国同休了。”

    &emsp;&emsp;也即是说，圣祖回复不了生前的实力了？

    &emsp;&emsp;但也合理，毕竟他死过一次，而且现在所修法门，也与常人不同了。

    &emsp;&emsp;顿了下，圣祖又道：“那大佛为何会与玄鸟联手，玄鸟一族又为何被人族气运反噬，当真奇怪，老夫一直在思考这个问题，或许这就是关键所在。”

    &emsp;&emsp;圣祖抚了抚自己胡须，陷入沉思。

    &emsp;&emsp;宁易当然知道原因，但他没说，也不会说。

    &emsp;&emsp;若告诉圣祖是因为人族寿数问题，以圣祖对人族的爱，很可能会做出一些过激举动，那时就会暴露，让那尊玄鸟知道有人泄密。

    &emsp;&emsp;他很可能会怀疑师姐，从而让师姐万年算计功亏一篑。

    &emsp;&emsp;玄女师姐如此信任自己，宁易自会为她保守秘密，哪怕是自己死去也不会说，直到这个秘密可以昭然天下。

    &emsp;&emsp;圣祖想不出个所以然，他也没有再多思考，摇了摇头道：“罢了罢了，这些破事不是靠想就能想明白的。”

    &emsp;&emsp;“你来这九五楼见我，是有问题要问吧？”

    &emsp;&emsp;宁易缓缓点头，郑重道：“我已知成就绝圣，需要有一州之地作为承载自我，但是具体如何成为绝圣，我却满目茫然，依然不知。”

    &emsp;&emsp;“还请圣祖教我，如何成就绝圣之位！”

    &emsp;&emsp;而且，成就绝圣必须要有一州之地来承载自我吗？

    &emsp;&emsp;对于这一点宁易不知道，圣祖应该也不知道，毕竟圣祖也只是绝圣，并没有超越绝圣。

    &emsp;&emsp;如果这世间有人知道这其中的秘密，那就只有两人。

    &emsp;&emsp;一个是玄女师姐，一个是青婵师妹。

    &emsp;&emsp;不过玄女师姐暂时不在身边，待自己见过圣祖，要和青婵好好聊一聊。

    &emsp;&emsp;圣祖缓缓说道：“想要成就绝圣，你还差最重要的一点。”

    &emsp;&emsp;“何为最重要的一点？”

    &emsp;&emsp;“是为天机！”

 第687章 我有上中下三策，助你成绝圣！

    &emsp;&emsp;宁易脸色一黑。

    &emsp;&emsp;他最烦有人和他打哑谜，和他玩谜语人。

    &emsp;&emsp;是不是我再一问，圣祖您老人家就神神秘秘的说个‘天机不可泄露’？

    &emsp;&emsp;宁易心下腹诽。

    &emsp;&emsp;圣祖是个人精，一眼看出他那没有隐藏的心思，哈哈大笑道：“小友莫要着急，老夫知道你想说什么。”

    &emsp;&emsp;“老夫之所以这么说，只是因为那确实是‘天机’，亦或者你可当做‘天赐的机缘’。”

    &emsp;&emsp;宁易按下心思，他也不是那种性格急躁的人，镇定的听着圣祖的言语。

    &emsp;&emsp;圣祖略一斟酌语句，说道：“所谓天机，其实就是契机。”

    &emsp;&emsp;“我们常说要顺应天时，但实则武道修行就是逆天而行，小友讲法时曾言，天之道，损有余而补不足，在老夫看来，简直是道尽了修行的秘密。”

    &emsp;&emsp;“我等修者的修行，就是掠夺天地的生机，将天地之力纳入己身，成就绝圣之位，就是与天地共鸣。”

    &emsp;&emsp;“但这样的行为，对天地损伤极大，因此才有数量限制，九州共有九地，每一州都只能承载一位绝圣。”

    &emsp;&emsp;“因此，这世间能共存的绝圣只有九位，而成就绝圣，也必将经历重重门槛。”

    &emsp;&emsp;顿了下，圣祖继续道：“……这天地是闭合的状态，是稳定的运行，在稳定的情况下，你想将自身纳入九州大地，我不知能不能办到，但一定很困难。”

    &emsp;&emsp;“因此，所谓的天机，就是要找到那个恰当的时机，让天地不再稳定，而是处在混沌态，如此才是修成绝圣的机会。”

    &emsp;&emsp;宁易皱眉沉思，他将人道比拟天道，大抵明白了圣祖的意思。

    &emsp;&emsp;就比如，如今的大周是鼎盛时期，百姓也算是安居乐业，如果在这种情况下，有人想要改朝换代，百姓一定不会支持，要面临的阻力也是巨大，几乎就不可能成功。

    &emsp;&emsp;但如果此时大周到了王朝末年，民不聊生，天灾横行，那时候起兵建新朝，将会极其简单，也会有无数百姓箪食壶浆。

    &emsp;&emsp;简单说来就是，时机！

    &emsp;&emsp;一个系统太过稳定则难以发生变化，唯有让熵增加，让系统变的混乱，才是最好的机会，这么一看，武道修者在修行之路上，当真是混乱的状态，是逆天而行。

    &emsp;&emsp;“那这所谓的时机，何时会到来？”

    &emsp;&emsp;宁易对心中不理解的事情，就直接问出，不会有什么不好意思。

    &emsp;&emsp;圣祖笑道：“若是强行等待，那不知要等多久，现在是你成就绝圣最好的空窗期，可不能因为等待而错过。”

    &emsp;&emsp;“一千多年前，我是因为人族与妖族之间的种族之争得到的天机，那时老夫在雍州建国号为‘周’，将妖族赶出了雍州，并以人与妖族的争斗为契机，取得了绝圣之位。”

    &emsp;&emsp;“那个和尚和女冠，则是借着正魔之争，魔渊乃外来之物，污染九州大道，当时魔道猖獗，几乎要彻底污秽九州。”

    &emsp;&emsp;“那和尚与女冠，以和五欲宗斗争为契机，夺得天时，从而成就绝圣。”

    &emsp;&emsp;“这之后，九州相对稳定，唯有在四百年前，有一次大规模的大周与妖庭的战争，那场战争整整打了五十年。”

    &emsp;&emsp;“本身，那也是最好的时机，本应也可诞生一位绝圣，但九州仅有三州之地，已被我三人占领，因此最后还是没有绝圣诞生。”

    &emsp;&emsp;宁易仔细咀嚼着圣祖的话，他皱眉道：“那，我若不想等待天机，可否人为创造？”

    &emsp;&emsp;“当然可以，这不就是大神通者们一直在做的事嘛。”圣祖哈哈一笑。

    &emsp;&emsp;宁易一怔，仔细想来还真是如此。

    &emsp;&emsp;不管是圣祖的算计，大佛的算计，或者是道首的算计，乃至于是天上宫中的玄鸟，他们所做之事不都是让天机顺从自己。

    &emsp;&emsp;这些绝圣，争的就是天下大势。

    &emsp;&emsp;圣祖此言一出，宁易心中隐隐间有了想法。

    &emsp;&emsp;圣祖也在为宁易排忧解难，为他分析利弊：“老夫有上中下三策，当为你成绝圣之路。”

    &emsp;&emsp;“下策者，携大周雷霆之势攻入妖庭，展现人道之威，必可动乱天机以成绝圣，然妖庭有妖祖尚在，大周又刚经历动乱。”

    &emsp;&emsp;“妖庭本应是先成绝圣，再让自己人道大成，若以其成绝圣反而是本末倒置，是为下策。”

    &emsp;&emsp;“中策者，助东海统治四海，顺于大周，成九州归一之势，也可动乱天机，让你修成绝圣。”

    &emsp;&emsp;“不过那深海之中，同样潜藏着一个大恐怖，又真龙一族性情骄傲，强行改变他们想法，很可能会让西海与北海真龙一族殊死一搏，加入妖庭，反而会让天时有损。”

    &emsp;&emsp;“上策者，在于北域，北域之地亦是曾经九州的一部分，自九州分离之后，破碎的北域也渐渐完整，有了归一的可能性。”

    &emsp;&emsp;“北域人丁稀少，实力不足，没有多少强势的武道高手，唯有那个九溟国中的溟主有些威胁。”

    &emsp;&emsp;“不过那溟主比之魔渊以及绝圣，还是差了许多，因此你成道之机，就在北域！”

    &emsp;&emsp;北域！

    &emsp;&emsp;宁易心中念叨着这个名字。

    &emsp;&emsp;他过去本以为北域没人争夺，是因为这个地方不是完整的九州碎片，但现在圣祖却告诉他，其实北域是完整的，是可以成就绝圣的！

    &emsp;&emsp;圣祖已经用三言两语，为他分析出了如今的局势和利弊。

    &emsp;&emsp;妖庭最难，不但那里有妖祖，本身还和天上宫有联系。

    &emsp;&emsp;正如圣祖所言，那是自己成为绝圣后的对手，而不是把妖庭当做自己成绝圣的踏板。

    &emsp;&emsp;而四海，那些真龙一族天生强大，也有万年积累，就算自己号称绝圣之下第一人，也无法做到绝对的碾压。

    &emsp;&emsp;尤其是自己参加过真龙会，亲眼见过那深海海眼，正如圣祖所言，里面藏着不可名状之物，需要小心谨慎。

    &emsp;&emsp;而且真龙一族的性格也是如此，要不就直接以不可抵御的姿态将他们彻底打服，只要自己稍微力有未逮，那些真龙就不会心服口服。

    &emsp;&emsp;四海归一会不会引出一些其他问题？比如那深海中的东西会苏醒之类的？

    &emsp;&emsp;因此这也有风险。

    &emsp;&emsp;而北域，确实是最好的地方，国力低微，武道高手也没多少，在那除了神秘的溟主外，就连那所谓的九溟国大祭司，在如今自己眼里，也不过如此。

    &emsp;&emsp;北域，确实是最好的选择！

    &emsp;&emsp;宁易想过诸多事情，但他足够谨慎，会尽可能的收集情报，他缓声问道：“请问圣祖，您老人家对那溟主有什么了解？”

 第688章 千机诡道，门主现身！

    &emsp;&emsp;“溟主……”

    &emsp;&emsp;圣祖略一沉思，他说道：“……那溟主大概是在三百多年前突然出现在北域，当时的北域诸国林立，这个溟主最初没有做任何出格之事，只是传播信仰。”

    &emsp;&emsp;“直到大概一百五十年前，溟主培养出了一位八境天人，也就是如今的那个九溟国大祭司，北域之国，最初都只是部落，在大祭司的带领下，整个九溟部族，几乎都信仰了这个溟主。”

    &emsp;&emsp;“在九溟国崛起前，北域诸国中实力最强的是九朔国，一直与大周交好。”

    &emsp;&emsp;“直到大概四十年前，九溟国突然掀起战乱，对北域诸国发动入侵，这一场战争历经十多年，许多北域国家因此被灭，整个北域近乎是被九溟所统治。”

    &emsp;&emsp;宁易听着圣祖之言，与自己的记忆一一比对。

    &emsp;&emsp;赫连九夭曾经是九朔国的公主，在她小的时候国破家亡，她勉强逃出，最后遇到了千机诡道门的门主，成为了魔门的魔女。

    &emsp;&emsp;这和圣祖所说的完全对的上。

    &emsp;&emsp;“这个溟主是何来历？他又是什么实力？”

    &emsp;&emsp;宁易沉吟片刻，开口问道。

    &emsp;&emsp;既然圣祖说是上策，就说明相比于妖祖以及那深海中的不可名状，这个溟主实力应该没那么强，估计都不是绝圣！

    &emsp;&emsp;如果是绝圣的话，让自己去找一个绝圣麻烦，不管对方状态如何，宁易都觉得这不是什么上策。

    &emsp;&emsp;他能战胜大佛，那是多方加持，属于是天命在我。

    &emsp;&emsp;如果真让宁易真和一尊绝圣正面对决，那是绝对打不过的。

    &emsp;&emsp;不成绝圣，终只是棋子。

    &emsp;&emsp;“那溟主到底是何人，老夫亦是不知，但老夫猜测，这溟主应该不是这个时代的人。”

    &emsp;&emsp;“不是这个时代的人？”

    &emsp;&emsp;“老夫怀疑，他很可能是几千年前的人，其真身为何，我亦不知，他应该是在过去受到了重创，历经漫长时光才是苏醒。”

    &emsp;&emsp;圣祖给宁易讲述道：“……几千年前的事，人族也无记载，老夫也只能靠猜。”

    &emsp;&emsp;“但他这几百年做的事，老夫一直是盯在眼中，其创建宗教，散布信仰，目的就是恢复自身的实力。”

    &emsp;&emsp;“而其统一了北域，想法不言而喻，就是为了冲击绝圣做准备！”

    &emsp;&emsp;宁易一听，大抵猜出了这个溟主的实力，其最多也就是半步绝圣，而这几百年所做的努力，正是为了成为绝圣。

    &emsp;&emsp;这个溟主的实力应该已经足够，北域又被其一统，他应该就差临门一脚了！

    &emsp;&emsp;宁易心思念转，他想了一会儿，疑惑问道：“既然北域实力不强，这北域又是曾经九州一部分，足以诞生一位绝圣，为何无人染指？”

    &emsp;&emsp;圣祖笑道：“过去，老夫与那和尚还有女冠，呈三足鼎立之势，我们各自手下都有能成就绝圣的天骄。”

    &emsp;&emsp;“但也正因为如此，北域这块风水宝地，我们三人都无法动手拿到，谁都怕其中一方出现两位绝圣，必将带来大乱，也会让势力不再平衡。”

    &emsp;&emsp;“溟主也知晓状况，因此他一直行事低调，没有任何想要冲击绝圣的想法，他很清楚我们三人暂时平衡，但也不会让他轻易成就绝圣，从而带来变数。”

    &emsp;&emsp;三角形，果然是最稳定的状态。

    &emsp;&emsp;过去千年，道首、大佛与圣祖呈现的三角形，才是维持大周稳定，甚至是这九州稳定的根基。

    &emsp;&emsp;但现在，圣祖只剩神魂，大佛与道首重创，可以说整个大周都是暂时无人。

    &emsp;&emsp;对所有阴谋诡计者来说，这是最好的时机。

    &emsp;&emsp;那个北域的溟主，也一定会抓住这个机会冲击绝圣，只要他成了绝圣，就可雄霸一方，哪怕是道首与大佛伤势恢复，面对已成势的溟主，也是无可奈何了。

    &emsp;&emsp;圣祖告诉自己成绝圣之机在北域，估计也是想让自己去抢夺溟主的机缘。

    &emsp;&emsp;毕竟，如果溟主成了绝圣，他很可能会与妖庭联手，一起对抗大周，这是圣祖绝不愿意看到的。

    &emsp;&emsp;但这也确实是上策，对方已经准备好了一切，宁易深知自己要做的，就是把对方成绝圣的机会抢过来！

    &emsp;&emsp;‘敌人已经确定，阻道之仇如杀人父母，我与那溟主将是不死不休。’

    &emsp;&emsp;‘妖庭的妖祖也绝不会看我成为绝圣，必会想办法阻止我，我要做的就是在妖祖的阻拦下，战胜溟主，夺走他的一切！’

    &emsp;&emsp;前进之路已无迷茫，有了目标后，宁易劲头十足。

    &emsp;&emsp;不过现在首先要做的，是先把自己伤势养好，再去谋夺成圣之路。

    &emsp;&emsp;待自己成绝圣，就是真正的九州大地的执棋者了！

    &emsp;&emsp;深吸口气，宁易拱手拜道：“多谢圣祖解惑！”

    &emsp;&emsp;圣祖大笑：“看来小友已有决定，老夫就祝小友马到成功，九鼎乾坤你已完全掌握，若小友未来还有什么需要，就来找老夫，老夫但有能力，绝不推辞！”

    &emsp;&emsp;宁易拜过圣祖，离开了九五楼。

    &emsp;&emsp;踏出这大周祭祀之所，宁易望了一眼皇宫，想了想后没有直接过去。

    &emsp;&emsp;大战刚刚结束，接下来要做的事还很多，而这都需要有一个领头人来统筹，这个人可以是宁易，也可以是洛青婵。

    &emsp;&emsp;宁易不愿过多插手，这是锻炼小青婵，让她增加威望的好机会。

    &emsp;&emsp;想来小青婵有万年凰女记忆，应该能得心应手的应对。

    &emsp;&emsp;宁易一摆手，事了拂衣去，深藏功与名。

    &emsp;&emsp;整个帝都在天策府士兵的巡逻下，并没有乱象，官府组织帝都百姓，正在进行救援工作。

    &emsp;&emsp;宁易左转右转，离开了胡同，来到帝河旁。

    &emsp;&emsp;但见寒冬时节，帝河结着冰，岸旁枯枝上有着几缕绿色，往日热闹的帝河，因为不久前的那场惊天之战，此时望去一片安宁，连个路人的影子都看不到。

    &emsp;&emsp;但就在这孤独寂寥中，却有一位身穿儒服的男子正坐在帝河旁，手拿吊杆，从冰面的孔洞中钓鱼。

    &emsp;&emsp;男子背对着宁易，头戴纶巾，气质潇洒。

    &emsp;&emsp;宁易的脚步放缓。

    &emsp;&emsp;那人出言笑道：“没想到还能在这里碰到他人，真是幸事，公子可也是无聊，要来这里散心？那不如陪我一起垂钓，权当打发时间。”

    &emsp;&emsp;宁易慢慢走到那人身旁，望着冻结的河面道：“门主倒也是好雅兴。”

    &emsp;&emsp;“你知我是谁？”

    &emsp;&emsp;“千机诡道门门主，晦明子，我可说错？”

    &emsp;&emsp;宁易侧首，看向这个‘年轻人’的侧脸。

 第689章 真人可三花聚顶，超越绝圣！

    “千机诡道门门主，晦明子，我说的可对？”

    宁易侧首望着这个气质潇洒，头戴纶巾的年轻人，语气平静的说道。

    晦明子对自己身份被猜出似乎并不惊讶，他和煦笑道：“正是在下。”

    宁易站在晦明子身侧，他背负着一只手，望着冻结的河面，缓缓问道：“你在这个时机，这个地方等我，莫非是想要对我出手？”

    在知道了晦明子这个人的存在后，宁易一直就想着对方到底要做什么，如果他要出手，又会等到什么时机。

    以宁易对千机诡道门这个宗门的了解，以及晦明子一直以来都是不露面，只是在背后进行阴谋的行径，他相信这个魔门门主，一定是个非常隐忍的人，他犹如最精明的猎人，会等待最好时机。

    然而，晦明子的回答却有些出乎宁易的预料：“非也，在下并不想对真人出手，也不敢对真人出手。”

    “就连那横压千年，威震九州，传遍天下佛法的大佛都被真人击成重伤，败退而逃，我又怎敢不自量力，对真人出手？”

    宁易笑着道：“门主是个聪明人，又哪里看不出我是借用了外力，你让我现在再现绝圣之威，反而做不到了。”

    晦明子摇了摇头：“真人这话几分真几分假，我难以揣测，我也不敢用自己的命去赌。”

    “况且就算真人不借外力，亦是能以实力和智慧战胜景王那位半步绝圣，在下可没有九鼎乾坤，自诩还不如景王，又哪里敢螳臂当车？”

    “在下之所以会在这个时间出现在真人面前，反而是对真人心有畏惧，如今真人状态不好，我才有勇气站在真人面前与你说话。”

    宁易对这个千机诡道门门主说的话，那是一个字都不信。

    他会怕自己？

    若自己成就绝圣，真正的境界碾压，他这话到可能是真的。

    而以千机诡道门那些稀奇古怪的神通术法，或许晦明子正面战斗实力上不是自己对手，但他绝对有各种逃跑的方法。

    这千机诡道门门主这么谨慎的人，必然是相信自己绝对安全后，才敢露面。

    “真人连番大战，想来也是疲惫，不如陪在下钓会儿鱼如何？在下也有一些话，想要与真人说。”

    晦明子拿起一旁空闲的吊杆递了过去。

    宁易接过吊杆，见上面有钩有饵，玩味道：“我还以为门主会给我一个没有鱼饵的直钩，告诉我这叫愿者上钩呢。”

    晦明子显然不知道这样的典故，他楞了一下，仔细一想，大笑道：“真人说话太有哲理，在下佩服！好一个愿者上钩！”

    宁易笑了笑没出声，他坐在晦明子身旁，将鱼钩抛出，落入那洞开的冰面孔洞中。

    “真人可知，为何那归墟谷的谷主洪振海，会对元君偷袭？”

    宁易暗道一声来了，这估计才是晦明子想对自己说的话。

    归墟谷谷主洪振海，显然在做出这个决定前已经提前做好一切准备，一击之后不管成不成功，都是立刻远遁，到是颇得刺客的精髓。

    之前击退大佛后，宁易也曾找过洪振海，试着将其斩杀，却是没找到对方。

    那洪振海，早就跑没影了。

    宁易随意说道：“不是洪振海站了队，决定帮助大佛么？”

    他这话就是随口而出，想要看晦明子说什么，其中必然有各种自己未知的原因，归墟谷好歹是圣地，又怎么可能会轻易站队。

    晦明子一拽鱼竿，钓上了一条小鱼。

    他将小鱼放在一旁的鱼篓中，才是说道：“洪振海与那尊大佛进行了一个交易。”

    “什么交易？”

    这个晦明子既然会主动说这件事，那就一定会给自己答案，宁易也是直言问道。

    “天地间武道修行，有三大关隘，是为精气神，也可描述成肉体、法力与神念。”

    “武道修者前三境，就是对应这三点，让武道修者肉身远超常人，练出法力以及神念。”

    “这三步看似简单，却不知反而是直指真正的修行大道，所谓的绝圣之姿，就是将这三者其中之一修满。”

    宁易不置可否，这不是什么秘密，一般的小门小派或许不知，但任何一个大宗门，都知晓武道修行的根本，就在于那三大根基。

    晦明子又道：“绝大部分武道修者，能修成一种绝圣之姿，就是百年难遇的天才，真人能修成两种，可谓世所罕有。”

    “而各大宗门，各大圣地的功法，都是只练一种绝圣之姿，并不是那些高人强者不能创造出更好的功法，而是世间之人根本就没那天赋，用好的功法反而不能修了。”

    宁易对此也是深有感触。

    这各大圣地的功法真的就完善了吗？其实没完善。

    道首那样的人物，其实可以将自家功法再次改善，让其从修行一种绝圣之姿，变成两种。

    但如果真这么做，那估计天下间没人能对这功法入门了。

    绝大部分人修成一种都是千难万难，修成两种简直是不可想象。

    所以有的时候，有缺陷是更好的，反而所谓的完美，会让人头撞南墙。

    只听晦明子又道：“太虚玄门的功法修的是神念，阴阳道宗和皇室的功法，修的是法力，而悬空寺与归墟谷的功法，修的则是肉身。”

    “那尊大佛曾在千年前得绝圣神兵‘九品莲台’，并因此成道，这‘九品莲台’让那尊大佛修成金身，肉身金刚不坏。”

    “但这莲台防守有余，进攻性却不足，比之九鼎乾坤、道宗的‘阴阳道枢’，实则是差了一些。”

    “不过都是绝圣神兵，这莲台却有另一种妙用，其可生出三枚莲种，其中有着那尊大佛的修行感悟，同时可修补肉身。”

    “这莲种若被一般人得到，就可借此感悟肉身之法，如果你境界够高，实力够强，甚至可能一蹴而就，修成肉身的绝圣之姿，也即是佛家所言金身，道家所言法身！”

    宁易心中一动，他缓缓道：“洪振海胆敢对元君偷袭，是他得了大佛承诺，会给他一枚莲种？”

    晦明子笑道：“正是，洪振海早就修成八境巅峰，但八境巅峰到绝圣之姿，依然是难以跨越的鸿沟。”

    “洪振海多年修行，根本无法更进一步，武道修者又有几个能放弃前路？大佛以莲种诱惑，洪振海必然上当。”

    “真人，难道你就不想要那枚莲种吗？以真人的天赋才情，若得那莲种，很可能修成无上法身！”

    “到时候真人若成绝圣，三法合一，三花聚顶，古往今来只此唯一，说不得真人还能迈出那关键一步，超越绝圣！”

 第690章 小妖后现身，妖族最美的女子！

    晦明子这一番话语，说出来当真是让人热血沸腾，仿若自己真的就三花聚顶，超越绝圣，天下无敌了一样。

    不过宁易对这千机诡道门的门主所说的一切话，都并不完全的信，只是听在耳中，仔细思索。

    但要说晦明子的话全是假的，那也不尽然。

    譬如他说洪振海与大佛之间的交易，很大的可能就是真的，也只有这样的宝贝，才能让洪振海这位归墟谷谷主，冒这么大的风险。

    任何一位八境天人，都抵抗不住能够成就绝圣之姿的梦想。

    他们只会认为，若自己成了绝圣之姿，没准就成了一位新的绝圣呢？

    但你要说晦明子是带着善意而来，宁易就是嗤鼻一笑了。

    这千机诡道门门主绝不可能有善意，但他的恶意在哪里，就需要自己注意了。

    “门主真是知晓天下事，哪怕是洪振海与大佛的秘密交易，你都能知的这么详尽。”

    宁易坐在晦明子身旁，默然的看着冰河下。

    晦明子言道：“要想人不知，除非己莫为，只要有些事做了，那就有迹可循，我千机诡道门也擅长打探这些消息，总会知道一些别人不知晓的秘辛。”

    宁易玩味道：“那你们这宗门，到真适合当个特务机构。”

    晦明子哈哈大笑：“真人所言甚是，我们这宗门，还真就适合做这些。”

    “真人要知，这世间没有绝对公平的事，每个人都会遇到不公的待遇，但绝大部分人面对这样不公的待遇，都是没有办法，只能强行忍耐。”

    “而我们千机诡道门，就是抓住了这一人性的弱点，只要满足一些人愿望，就会得到超乎你想象的东西。”

    “但我们又不会帮助太贪婪的人，太过贪婪的人只会误事，哪怕他能给我们提供更多的情报。”

    这是千机诡道门的行事准则，也是他们能够一直隐藏在暗处而不被发现，就算被发现也可轻易切割的行动方针。

    不得不说，这个魔门竟然还懂得克制。

    “大佛共有三枚莲种，一枚给了洪振海，这一次大佛肉身受创，一定会拿出一枚疗伤，最后的那一枚，就藏在悬空寺，谁也得不到。”

    “洪振海这一次受到反噬，也是受伤不轻，但他不可能像是大佛一样，将珍贵的莲种用来疗伤。”

    “他必然是先治疗伤势，等肉身完好后，再用莲种试着突破到绝圣之姿。”

    “这一段时间，就是最好的机会，这位归墟谷谷主发挥不出几分实力，莲种也还没动用，若真人得到，就可真的达成前无古人的成就。”

    晦明子敦敦善诱，似乎坚信宁易一定会动心。

    宁易心下一叹，他知晓晦明子这番话必有阴谋，但他真的动心了，千机诡道门就是擅长抓住人性弱点。

    不过动心归动心，不代表宁易就会去做，他微微侧头，笑着道：“门主这是又有什么谋划？”

    晦明子洒然一笑：“我若说我之前做了一些事，惹得真人不快，所以用这个消息换真人与在下和平共处，估计真人也是不信，反而有种看不起真人的意思。”

    “所以我也就明说了，我魔道想要崛起，就必须要打压圣地的势力，真人若想得到那枚莲种，就必要灭了归墟谷。”

    “归墟谷谷主偷袭元君，太虚玄门也定然心中愤怒，真人与元君关系亲近，就算真做了这事，世人也不会说真人残暴，只会认为理所应当。”

    “其次，魔门之所以上不得台面，是因为我们没有绝圣神兵，也没有绝圣，我所做的一切，都是为了试着突破魔道的极限，让魔门，也出现一位绝圣！”

    宁易没想到，晦明子还真的是直言不讳，这句话绝对是他的真心话了。

    这是晦明子的野心，也是他身为武道修者的追求。

    但晦明子具体要怎么做，宁易就不知了，他不是千机诡道门弟子，不知这一门到底要如何修行。

    哪怕是赫连九夭，她也绝对不知这一门真正的秘密，这个秘密，恐怕只有晦明子一人知晓。

    “在下言尽于此，真人到底要怎么做，就由真人自己决定。”

    晦明子晃晃悠悠的起身，见到宁易正从冰窟中钓出一条大鱼，抚掌赞道：“好一条肥美的鱼，真人的运势当真是极好啊。”

    宁易将这条大鱼放进了鱼篓中。

    见晦明子要走，他没有拦。

    自己如今伤势在身，倒不是怕了晦明子，而是知道这人必是有多重奇功妙法离开。

    离去前，晦明子道：“最后，在下有个不情之请。”

    “说。”

    “世人皆说真人所酿之酒天下少有，在下也是个爱酒之人，我与真人或许成不了朋友，还可能是敌人，但也斗胆求一壶酒。”

    宁易没有出声，他只是从法器中拿出一壶酒，扔了过去。

    晦明子接过酒壶，将瓶盖拧开，闻了闻味后眼前一亮，直接灌了一口。

    他一擦嘴角，大赞：“妙哉，只是喝了真人的酒，以后那凡俗之物，我却都难以下咽了。”

    “哎，早知如此，我就不求这壶酒，悔不当初啊！”

    说罢，

    晦明子摇了摇头转身离去，到是颇有狂儒的味道。

    宁易没有看他，只是坐在河边继续钓鱼。

    夕阳落下，华灯初上，刚刚经历一番大战的帝都，似乎也热闹了起来，多有行人走过，说说笑笑。

    不管怎样，这日子总要过的。

    倏然，

    有一股沁人心脾的幽香钻入宁易鼻腔，不时何时在宁易身旁的枯树下，出现了一位女子的身影。

    宁易只是望着那钓鱼的冰窟，头也不回的道：“你是何人，找本座又有何事？”

    “本宫是晦明子的师姐，你也可以称呼本宫为‘妖后’。”那女子幽幽说道。

    “小妖后？”

    宁易心下一怔，看向了这个在妖族中一直流传，但鲜少有人见过的，被称作妖族最美女人的女妖。

 第691章 就不怕本座将你绑住，镇在皇城地宫！

    （祝大家春节快乐~）

    小妖后，人如其名，她正是当代妖皇的皇后，作为妖族明面上的统治者，高居妖庭，与妖皇一起统帅所有妖族。

    之所以说是明面上，自然是因为妖族真正的统治者，唯有那位身为绝圣的妖祖。

    在这九州大地之上，一切的权力都来源于实力。

    不过与那让世人皆知的妖皇不同，这位小妖后却非常的低调。

    世人只知她是八境天人，但刚入八境是八境，八境巅峰同样是八境，没有人知道她具体的实力。

    她很少露面，甚至若不是妖皇的存在，不管是妖族内部还是人族，都几乎会遗忘这么一个人。

    至于她所谓妖族最美女子的称呼，也只不过是有曾见过她真容的好事者以言传言。

    哪怕是在妖族内部都有人说，妖族中有种族万千，美女无数，之所以这最美的称呼会给小妖后，只是因为她的身份地位。

    但具体几何，无人知晓。

    这么一个在妖族内部都非常神秘低调的人，大周关于她的消息就更少了，也只不过是书籍记载中的寥寥几笔。

    不过也有传言，她和妖皇一直不睦，妖皇妃子与子嗣众多，但那些子嗣中，没有一位是这位小妖后所生。

    宁易想着关于这位小妖后的各种消息，带着几许好奇往那女子望去。

    但见一女子身姿袅娜，亭亭玉立在一枯树下，她身穿金缕裳袍，举手投足高贵华美，立如幽兰静绽，又似是春日的垂柳般轻盈，尤其是那腰肢微收若竹节挺拔，身段完美无暇。

    这位小妖后的宫装裹的相当严实，只有脖颈间与手腕处的肌肤裸露，更显得肌肤白皙细腻，如雪中的酥糖。

    光是见到这小妖后身段，就让人暗道这必然是一位绝色女子，便是忍不住上移目光，想要看到她真切面目。

    宁易顺从心意，抬头望去，下一瞬心中遗憾生出。

    原来是这小妖后竟然与玄女师姐一样，脸上带着面纱，让人看不到真容。

    尤其是那双眼睛，同样蒙着眼纱，朦朦胧胧，透过半透明的眼纱，宁易注意到她一直都闭着双目，只能让人幻想，那会是一双怎样动人的眸子。

    不过相比于外貌，更让宁易觉得惊讶的是，她本以为这位小妖后应该是那种体态丰腴，气质高贵成熟的丽人。

    但是此时一见才发现想错了，这位小妖后完全是少女体态，气质幽兰，相比于初见玄女师姐带给宁易的高贵冷艳，这位小妖后更多的是哀愁感。

    她就仿佛是站在百花丛中，为花朵凋零而悲伤的忧郁少女。

    宁易有些失望，不是因为她长相如何，而是因为看不到长相。

    收回目光，宁易暗自思索，这神神秘秘，作为妖族皇后的小妖后，为何跑到了大周。

    而且，她刚才管晦明子称作师弟，她是千机诡道门的人？是那个同样神秘的隐宗？

    “真人可是对本宫失望？”

    小妖后语气幽幽，宁易没有掩饰自己情绪，她自然是察觉到了。

    宁易洒然笑道：“说不上失望，只是妖族都在传言小妖后如何绝色倾城，本座自也是好奇，想看一看这传言是否如真。”

    小妖后温婉道：“那本宫恐怕是要让真人失望了，本宫当不得什么绝色倾城的称呼。”

    不待宁易出言，她又是道：“……不过人们都说真人风流倜傥，身边美女如云，本宫也是想看看这是否所言非虚，今日一见，果真如此。”

    小妖后嘴角勾起淡淡微笑，她话语看似是在嘲讽，但说出来却又如沐春风，就仿佛是两个关系亲近的朋友正在插科打诨。

    “身边总是美女如云？”

    宁易往四周扫了几眼，最后将目光又是定格在小妖后身上，哈哈一笑：“看来世人说的没错，本座身边确实美女如云，小妖后在这里，又能抵多少绝色。”

    “本宫还以为如真人这样的人物，能看破肉皮的虚妄，更没想到真人也不在意自己身份，这样的话也能说的出口。”小妖后浅浅淡淡，温柔说道。

    宁易神色平静道：“哦？在小妖后看来，我身为道宗宗主，就应该一天天板着张脸，对人呼来喝去，像是个古板的腐儒？”

    “那可真就是你的刻板印象了，你想见这样的道宗宗主，可以去找上一任，他的性格你应该会很满意。”

    “武道修行，修的是真，一个个表面谦谦君子，背地里男盗女娼，连面对自我都做不到，又何谈‘真’？”

    小妖后嘴角含笑道：“怪不得真人年纪轻轻，就修行到如此境界，可谓天下无双，光是真人的这份心境，就不是一般人所能比的。”

    宁易说道：“是啊，本座二十多岁，正是窈窕淑女，君子好逑的年纪，跟你们这些活了不知多少年的朽木比，确实没有多少话题可聊。”

    他这一番明嘲暗讽，让小妖后都有些绷不住了，嘴角的笑容有些僵硬，她叹道：“真人牙尖嘴利，本宫佩服。”

    宁易这时转移话题道：“好了，你这个百年都不一定露一面，只有美色传遍天下的小妖后，却跑到了大周来，又来见本座，是妖庭有什么阴谋？”

    说着，宁易微微抬手，但见他掌心上浮现出九鼎乾坤，笑道：“本座现在的状态是不怎么好。”

    “但如今本座执掌九鼎乾坤，此地又是大周国运之中枢，将你这个小妖后镇压也是不在话下。”

    “说来，本座到真想把小妖后你镇压在这里，绑上锁链，让你跪在皇宫地宫，每日皮鞭抽打，本座倒要看看妖庭有什么反应和举动。”

    小妖后温婉忧郁的气质立刻变的凝重起来，她说道：“本宫是有打算见你，但这次见你之前，又是犹豫了起来。”

    “为何犹豫？”

    “本宫没料到你竟然得到了九鼎乾坤，还将其完全掌握，这不在本宫的预料之内，但思来想去，还是咬牙与你相见，如今我们两人的实力差距，也能让真人更加信任本宫。”

    九鼎乾坤这人道至宝，对妖族简直就是无上大杀器。

    哪怕是妖族万年气运，都被圣祖强行给破了。

    在这国运中枢，只要小妖后不是绝圣，宁易镇压她是真的易如反掌。

    宁易收回九鼎，他玩味道：“小妖后见本座，到底有何事？”

 第692章 小妖后：只有真人你能做到！

    枯树之下，小妖后静静而立，她带着眼纱，闭着美目的双眸望向宁易，语气温和的道：“本宫来此，只是想要提醒真人，不要被晦明子给骗了。”

    “虽然本宫想，以真人的谨慎不会尽信晦明子的话，但本宫担心真人却是找错了方向。”

    宁易弯腰，将鱼篓中的一条条鱼又是扔回了冰窟中，他再次投出钓竿，说道：“那本座还要怀疑，这是不是你们千机诡道门的阴谋。”

    “猜测这是不是你和晦明子两人在演戏，你们千机诡道门，实在是让人难以信任。”

    小妖后柔声道：“千机诡道门是难以让人信任，这一点本宫有自知之明，因此本宫不会要求真人怎样做，只会诉说一切，让真人自己把握。”

    宁易哂然一笑：“自己把握？那也会被人以言语带偏方向，罢了，你还是说说，你为何对晦明子有这么大敌意，你和他有仇？”

    小妖后微摇螓首道：“非是和晦明子有仇，而是本宫与千机诡道门有仇。”

    “哦？这就奇了怪了，你应该就是那什么千机诡道门的隐宗宗主，你会仇恨自己的宗门？”

    “为何不呢？本宫要是说，本宫其实是被骗了，真人可信？”

    “我也想相信，但你要和我说明白，说出个理由，好让我信你。”

    小妖后略一斟酌语句，她幽幽道：“本宫幼年时遇到了千机诡道门的门主，被她欺骗入了宗门，成为了这所谓的隐宗宗主。”

    “真人想必也已知道，千机诡道门有显隐两宗，由于这一门派真正的弟子人数稀少，为了以防灭门，便是有一直低调的隐宗存在，当显宗的宗主被杀时，隐宗就可培养新的宗主。”

    “但这样培养也有问题，隐宗宗主任何一次换代，都是一次危险，有暴露宗门的可能。”

    “因此，有一代千机诡道门的门主突发奇想，人族寿命短暂，那如果让妖族成为隐宗宗主呢？妖族寿命悠长，就可极大的降低风险，才有了本宫被欺骗，加入了千机诡道门的事。”

    宁易手持钓竿静静聆听，这小妖后并没有说到重点。

    只听小妖后又道：“然魔道功法是给人族准备的，就算经过修改，也不适合妖族修行。”

    “本宫修行这魔道功法磕磕绊绊，实力增长缓慢，而且上限封死，本宫天赋绝顶，心有不甘，只得魔道与妖族功法同修。”

    “但同修两门背道而驰的功法极其艰难，境界低时尚且可以修行，但到了如今，本宫已是接近走火入魔，随时有身亡暴毙的危险，本宫不愿死去，便只能想办法放弃对魔道功法的修行。”

    宁易接口问道：“那为何你不放弃呢？你又是被什么掣肘？”

    小妖后轻轻一叹：“本宫曾被诱骗发下心魔大誓，千机诡道门的功法中也有秘法引导，让本宫不能背弃宗门，除非……千机诡道门被灭！”

    “但这件事本宫不能自己做，那会违背誓言，需要以外力破之，本宫最初看好的是赫连九夭，因此借韶音对她施加影响。”

    “只是在见过真人后，本宫认为，九夭还是差了真人许多，如果真有人能灭了千机诡道门，救本宫于水火，就只有真人了。”

    宁易皱着眉头，看似是在思索她的话，实则与识海中的素玉交流。

    “师尊，你认识这个小妖后吗？”

    “本座怎么可能认识她，本座被封印在情欲魔渊千年，对外界知晓不多。”

    素玉的话解答了宁易的一个疑问。

    这个小妖后看来不是什么活过千年的老家伙，而是在千年内出生的。

    只听素玉又道：“但她说的话也是半遮半掩，有真有假，你不要信了，越漂亮的女人越会骗人。”

    宁易笑道：“那师尊骗了我什么？”

    “你再夸本座漂亮？”

    宁易嘴角动了一下，这女人的思维啊。

    他沉静心神道：“徒儿我自是不会轻易信任一个有着魔门宗主，又有着妖族皇后身份的人，尤其是她话语中有个致命的问题。”

    “你察觉到了什么？”素玉好奇问道。

    “她的身份是妖后，可以说是最接近妖祖的人，那妖祖可是一尊玄鸟，活了不知多久，他诞生时估计连魔门都没有呢。”

    宁易肯定说道：“……妖祖不可能连小妖后魔门的身份都不知道，但是妖祖根本没有去管，甚至都没过问，这不合理。”

    “因此我猜测，小妖后会成为千机诡道门隐宗宗主，这件事很可能妖祖也是幕后推手，这个小妖后身份绝对不简单，她还藏着身份，藏着秘密，这其中很可能涉及到一个事关妖族的惊天谋划！”

    素玉欣慰一笑，见宁易想出了这么多，她也不用担心了。

    表面上，宁易假装回过神来，他问道：“小妖后想要借我之刀杀人，那你又能给我什么，让我心甘情愿成为你手中的刀。”

    小妖后温婉道：“真人又想从本宫这里得到什么？还是说真人看上了本宫的这具皮囊？”

    宁易淡淡道：“小妖后，我们还是不要浪费时间，说点实在的。”

    小妖后微微颔首，她说道：“本宫并不需要给真人什么，真人也一定会这么去做。”

    “晦明子告诉了真人归墟谷谷主得到了大佛的莲子，怂恿真人去争夺，实则那只是明修暗度之策。”

    “晦明子的真正目的是北域，在很久以前，晦明子就在北域进行谋划，赫连九夭国破家亡就与他有关。”

    “真人莫要被他迷惑了天机，把注意力放在了归墟谷，真人的目光应该放在北域。”

    宁易心下微微一凛，自己成圣之机就在北域，看来晦明子也是盯上了那里？

    如今大周绝圣都是无法出手，对绝大部分的天人而言，这都是成为绝圣的最好时机。

    对自己而言如此，对溟主如此，对晦明子恐怕也是如此。

    那个晦明子，是找到了以魔道中人成为绝圣的方法？

    成圣之路，道阻且长，终是要做过一场，抢夺机缘！

    说完这些后，小妖后柔柔一笑，那绝美的身姿随风而逝，只留残响：“本宫就在北域等着真人。”

    宁易又是在河边坐了许久，见没有人再来，他手持钓竿，放了所有的鱼，眨眼间人影消失，往皇宫行去。

    他需要好好整理一下得到的情报消息，同时有一些问题要问青婵这个凰女。

 第693章 大大方方住后宫

    帝都一番乱战，有天策府的军士日夜巡逻，倒也没有出什么太大的乱子。

    宁易正准备前往宫里，却在路上遇到了许有道。

    “宗主，幸不辱命，我已和药心斋的斋主程素谈妥，以后这大丹之事，由我们道宗与药心斋平分。”

    许有道见到宁易，他上前一步，拱手汇报道。

    你这不叫幸不辱命，我也没给你下达过这样的命令……

    不过算了，这也算是个意外之喜，如今大周太乱，宁易为了晋升绝圣，需要的是稳定，他可不想现在道宗和某家门派又是结了仇，要他需要分心。

    “有劳许长老了，能把事情解决最好不过，正好我在这里遇到了许长老，有些事与你说下。”

    “还请宗主吩咐。”

    “长老不必这样严肃。”

    “又怎能不严肃，宗主有令，我自是要听从。”

    宁易见此无奈的摇了摇头。

    这许有道性格就是如此，他当宗主的话，确实有些不近人情，不通法家之术不能外显，要以德润之。

    不过作为下属，许有道这人又真的能一板一眼的完成你的命令，让人安心。

    也怪不得上一任道宗宗主会选许有道继位，最大的可能，就是许有道在作为弟子时，非常认真，深得自己的师傅喜欢吧。

    “许长老先行回去宗门，我要在帝都待上一段时日。”

    “可是宗主受伤？”

    许有道关切问道：“……宗主事关我宗门荣辱，还是要注意身体，有些事还是以安全为最重要的因素，万不能因为一些事让自己陷入危险。”

    从许有道视角看，他是不支持宁易这次前来帝都，逼迫元和帝退位的。

    诚然，如果这件事成功，道宗会得到巨大的好处，真的有了上桌的资格，甚至是把持国运。

    但是如果失败，付出的代价也不可谓不小，宁易这位宗主很可能会有生命危险。

    “非是我身体之事，而是我心有感应，已找到成就绝圣的契机。”

    “绝圣的契机？”

    许有道闻言，激动难耐，仿佛这比自己的境界提升还让他开心，许有道低声道：“……若宗主成绝圣，则宗门大兴矣！”

    “我就不过问宗主有几分把握，但请宗主放心，尽管全身心的沉入这绝圣大业，宗门之事不必宗主挠心。”

    “我自会看管宗门，在宗主成就绝圣回来前，必不会让其出大事！”

    许有道就像是一个大管家，把事情都安排的明明白白，让宁易可以全身心投入。

    宁易又道：“初央是我弟子，但我这个师尊却是不合格，一直没有时间照看她，教导她。”

    “在我没有回宗门的这段日子，许长老就帮我多照看一下，也代我对她进行教导。”

    许有道拱了拱手：“许有道遵命！”

    宁易也只能对初央说声对不起了。

    以许有道这性格，初央接下来要过一段苦日子，每天估计都要被逼着读书练功。

    当初许有道还是宗主时，通天峰的弟子们就是多有抱怨，觉得许有道是把所有弟子往死里练。

    许有道知道宁易要为成就绝圣做准备，他不敢在帝都多待，直接化为遁光远去。

    如今宗门大阵还没有完善，绝圣神兵又被宁易带出，局势又这样混乱，宗门其实还是有些危险的。

    宁易则是直接去了皇宫。

    如今暂代禁军之职，守卫皇宫的是天策府，尉千山作为首领，正在带队巡逻。

    见到宁易，他迅速上前，没有了过去的那份过度随意，但也语气轻快，会开上两句玩笑：“真人，殿下正在凤栖宫中。”

    宁易微微颔首，拍了拍他的肩膀，往皇宫走去。

    天策府将士都是认识他，自是无人询问阻拦，一路畅通无阻。

    有巡逻的尉家将士偷偷聊天：“少家主与宁真人交好，若真人成就绝圣，尉家也是泼天的富贵。”

    他们身为尉家弟子，心有骄傲。

    过去，天策府六大世家，以雍王一脉为首，那也只是明面上，真正论实力，还是尉家与夏侯家争夺第一。

    若宁真人成就绝圣，那尉家借其福光，就真正可成为无可争议的第一了。

    至于苏家，就算与宁易关系更亲近，但这次元气大伤，短时间内也回复不过来。

    任何圈子都有三六九等，身为尉家士兵，他们自是希望本家强大，这样在面对其他天策府兵士时，才能高人一等。

    凤栖宫一直都是洛青婵与她的母亲静妃住的地方，这一次皇宫大战，并没有波及到这里，宫殿庭院完好。

    但见院内冰晶如瀑，雪满枝头，美不胜收，一座瑰丽的宫殿坐落其上，更有七境强者率领士兵，守卫森严。

    待宁易进了宫门，就见洛青婵端坐其上，天岳商会的会长以及他的儿子陆远明，正跪在地上听从指示。

    洛青婵面有平湖，八境天人的威势，亦是让其不怒自威，言简意赅的几句话，让那对商会父子连连称是。

    见宁易到来，洛青婵嘴角不易察觉的勾起一抹笑意，她很快收敛笑容，平静道：“你们先退下吧。”

    “喏！”

    陆远明与他父亲低着头，倒退而出。

    待离开凤栖宫，陆父才是轻叹道：“世事发展真是出人预料，更没想到会有绝圣大战，宁真人更是击退绝圣。”

    “如今事情板上钉钉，就要看我们陛下的手段了，若她有为政的手段，又不比元和帝那样刚愎自用，我们这位女帝，论权力要比元和帝更大。”

    毕竟天策府与应天学府这两个刺头现在是服了，就连那皇室老怪都鼎立支持洛青婵，圣祖也还活着，洛青婵简直是天时地利人和皆在身，必然会成为一个权力极大的皇帝。

    陆父又道：“还好你与真人关系还算亲近，我们也没站错队，陆家还能继续繁荣下去。”

    陆远明说道：“都是父亲教导的好，父亲一直教导我作为商人，要以和为贵，当初真人还是宗师，我就以大礼待之，不敢怠慢，才是有如今的果。”

    陆父哈哈一笑，又道：“此地不宜多说，皇宫里人多眼杂，多有人窥听，咱们先出宫再说。”

    ……

    陆家父子离去，凤栖宫里的侍女都有眼力价，落下屏风，关上殿门，都是在外守候。

    没了外人，洛青婵嘴角含笑，拉着宁易的手，与他一起坐在了尊位上。

 第694章 许愿：我要许愿成为绝圣！

    少女的手温柔香软，握在掌心间犹如一块美玉，温凉中透着几许软绵。

    鼻间嗅着洛青婵沁人心脾的芳香，宁易低下头去，噙着红唇，激烈的与她拥吻起来。

    洛青婵一声嘤咛，用力抱紧宁易，两人痴痴缠缠半晌才是分开，嘴角间流下一片白色的丝线。

    洛青婵面有红霞，她微微推开宁易胸膛，在宁易不解下，她对着外面喊道：“来人！”

    “殿下！”

    宫殿的门被推开，几位貌美的侍女低着头走了进来。

    只听洛青婵道：“为我沐浴更衣。”

    “喏！”

    话音落下，又进来几位侍女，洛青婵对着宁易手指一勾，拉着他的手往殿后走去。

    宁易笑着跟随，便见在大殿后面有一类似泳池的地方，白玉雕刻，温热的水冒着白烟，上面铺满了花瓣。

    “师兄这一番交战也是疲了吧，不如和青婵泡个澡，放松一下身体如何？”

    宁易笑而不语，只是张开双臂，任由侍女上前，为他解衣脱带。

    洛青婵穿着一身宫裙，脱起来略有复杂。

    当宁易泡在温热的池子里时，洛青婵才是褪下了一身宫装。

    少女虽早已和宁易赤裸相见过，但依然羞涩，双手环在胸口，一双玉足轻轻试探着水温，走进了玉石栏内，一步步来到宁易身旁坐下，靠在了他的胸膛上。

    侍女端来点心水果，白雾缭绕，几位侍女都是雏儿，面红耳赤的退了下去。

    池水中有着药香，丝丝药力钻入宁易皮肤，为他治愈伤势。

    洛青婵靠着他的臂膀，柔声道：“这是我从宫里找来的大丹，放入了池水中，师兄是否感到舒适？”

    这么大的池水，估计放了不少的丹药，小青婵真是败家啊！

    但是为何要当皇帝？不就是为了酒池肉林！

    宁易一把搂住洛青婵娇躯，只觉她肌肤细腻光滑，身姿绝美，犹如仙子一般，让人爱不释手，难以自抑。

    不过洛青婵还是阻止了他。

    宁易疑惑道：“莫非是小青婵天葵来了？”

    洛青婵白了他一眼道：“当然不是，只是我刚刚见过了孙府主。”

    “这和孙星河有什么关系？”

    宁易奇怪，我和小青婵亲热，那老登还能阻止不行？

    洛青婵柔声道：“孙府主说，再过几日就是龙抬头的日子，是大喜时节，正可在那一天登基为帝。”

    “我……我是想和师兄更有仪式感一些。”

    宁易这才恍然大悟。

    小青婵是想自己当了女帝，炮击金銮殿啊。

    没准她可能更想在龙椅之上。

    当然，大周的皇帝宝座不叫龙椅，只是叫皇椅。

    这方世界的龙，并不是帝王之证。

    宁易用力一拍她，好笑道：“还是小青婵你会玩。”

    洛青婵软肉颤动，她假装痛呼一声，捂着腰腹之下，嗔道：“师兄真坏~”

    那甜腻腻的声音，让宁易是恨不得给她当场就法。

    只听洛青婵又是轻声道：“而且在那一天，大周国运会达到顶点，我可……我可在那一天怀孕。”

    怀孕……

    这是宁易和洛青婵早就商量好的事，将她体内的圣祖精血以及前任凰女的部分神魂当做孩子生出。

    但宁易没想到是，自己竟然这么快就要当爹了？

    “只是我凰族与人族不同，不是十月怀胎，估计要用个好几年，才能把孩子生下来。”

    洛青婵抚着自己平坦小腹，仿佛已经是在幻想自己未来怀上新生命了。

    想到为自己最喜欢的师兄生孩子，她就期待不已。

    宁易这时问道：“你的母亲静妃，她怎么样了？”

    “母妃她……”

    洛青婵稍有落寞，低声道：“……听到父皇已死，她也有些心死，主动换了宫殿，说要一辈子静修。”

    宁易心下感慨，凰族的恋爱脑真是可怕。

    静妃恐怕是真的爱上了元和帝，所以元和帝死了后，她的打击最大。

    但一方是自己的丈夫，一方是族人与女儿。

    尤其是女儿恢复了凰女身份，她左右为难，只能选择封闭自我。

    “这样也好，在宫里有人照顾，安安稳稳过上一生，也是好事。”洛青婵轻声说道。

    她有了凰女万年记忆，对于父母之间的情感还在，但是也被稀释了许多。

    见证过诸多生死的她，也能平静以对。

    除非是宁易出事，她可能才真的会发疯发狂。

    宁易抱着洛青婵，两人赤身以对，喝着小酒，吃着果盘，不时的能听到洛青婵被逗笑的声音。

    宁易说道：“这段时间，我就一直住在宫里了。”

    洛青婵惊喜道：“真的？”

    “嗯，这段时间，就一直陪着青婵，估计要陪你很久，你不要觉得我烦就行。”

    宁易要找个地方恢复伤势，除了道宗外，皇宫也算是个好地方。

    “师兄就会说笑，我怎么可能会烦，我高兴还来不及。”

    她突然觉得元和帝死得好啊。

    过去元和帝在时，他是皇帝，怎么能让其他男子住在后宫。

    现在元和帝没了，洛青婵要成为皇帝，师兄要住在后宫里，那就大大方方的住，住多久都行，最好是住一辈子！

    宁易这时又提起了自己遇到晦明子的事，把晦明子说的话，给洛青婵阐述了一遍。

    洛青婵神色凝重，对宁易说道：“师兄千万不要听他胡言，不要真的去用那莲子，最起码在成就绝圣前不要这么做。”

    “哦？这是为什么？”

    见洛青婵说的郑重，宁易也是认真聆听。

    果然有些事，要多问问前人。

    小青婵有万载经验，修行上她才是前辈。

    这时，

    宁易看了一眼自己的系统面板，他神色怔了一下。

    他刚才习惯性的许了个愿。

    “让我成为绝圣。”

    本以为系统依然会人机的给出一句【宿主愿望点不足，此愿望无法实现】，这句话宁易见过无数次了。

    但这一次不一样了。

    【实现此愿望需要108点愿望点，是否许愿？】

    108点愿望点，正是宁易现在所拥有的所有愿望点！

 第695章 给我狠狠许愿

    108点愿望点，可以完成愿望。

    宁易神色颇有些惊奇。

    许愿系统，他其实有一段时间没有动用了。

    其中有几大原因。

    其一是宁易对愿望没有什么太大的需求，人之所以有愿望，是因为自己做不到，才会求神拜佛的去许愿。

    而如果自己什么都拥有，什么都能做到，那就没必要求神拜佛，只要求己就够了。

    以如今宁易的身份与地位，他想要什么没有？

    宁易唯一需要的，只有武道境界的提升。

    但现在的宁易已经不是最初的宁易，他每次提升境界所需要耗费的愿望点，已经非常的庞大。

    愿望点的积累，需要的是时间，而不是宁易本身的实力。

    不管宁易实力如何，愿望点每个月得到的数量是有上限的，庞大的需求以及稀少的愿望点获得，让宁易只能退而求其次，不再使用系统来晋升，而是依靠自己。

    这些愿望点只是被宁易留着，以待不时之需，比如遇到了危险境地，必死之局，试着去用愿望点破局。

    而在修行上，他已经暂时不需要了。

    除了宁易本身对愿望点的需求变低外，也是宁易心中同样有着警戒心。

    所谓光脚的不怕穿鞋的，当初宁易一无所有，所以他大胆许愿，不许愿自己活都活不下去。

    但现在他拥有了一切，在其位谋其政，他就要思考这个系统的来历，它的本质到底是什么了。

    以系统表现的能力看，倒像是某种大神通者的能力。

    比如这倒果为因的能力，先设定结果，再让事情的发展自动给出原因，从而达成目标，这种事现在的宁易靠自己其实也能办到。

    只不过宁易只能影响一些低境界的武道修者，以天机之法改变对方因果，让事情发展随心所欲，这就和系统一样。

    简单来说就是，宁易现在自己就可以制造一个对普通凡人生效的系统。

    那么有没有一种可能，自己得到的系统，也是某个不可思议，无法想象的存在造成的影响呢？

    那个不可思议的存在，甚至能够影响天人，影响绝圣的因果，这种事是完全有可能的。

    那么，自己唯一要思考的是，使用了这个系统要付出什么，是命运的馈赠已经标好价格，还是这就是某个伟大存在的无心之举，自己什么都不需要付出？

    这是纯靠思考无法得出的答案，只有真的经历，才能见证与知晓一切。

    而现在，自己只需要将全部的108个愿望点付出，就可以达成必然成就绝圣的愿望，要不要许愿？

    宁易略一思考，下定决心，许愿！

    他现在对这个系统的来历愈发好奇，想要知道真相，想要知道它的本质，那宁易能做的只有一件事，提升自己的实力，直到拥有那个资格。

    “许愿！”

    宁易当断则断，立刻将自己全部的许愿点应用。

    【正在为宿主实现愿望中……】

    看到这熟悉的话语，宁易就是收回了视线。

    许愿系统不是许了愿，就立地晋升的，它的作用是倒果为因，先确定了自己晋升绝圣的结果，然后会给出一个符合逻辑，又合理的原因，让自己达成目的。

    不过这是怎么回事？之前我许愿时，系统说愿望点不足。

    但仅仅只是过去这么点时间，愿望点就足够了，这说明自己接触了某个能完成自己愿望的‘因’，所以愿望点的需求变小。

    这个‘因’是什么，是某个人，还是某个物品？

    是莲子？是九鼎乾坤？是圣祖还活着的信息？亦或者是其他？

    ‘因’的变量太多，无法揣测，这系统也真是神通莫测了。

    “师兄？师兄你在想什么呢？难道是伤势发作了？”

    洛青婵见宁易在走神，对于一位八境天人而言这是很少见的。

    她担心的将玉手搭在宁易手腕上，想要帮他检查身体。

    宁易回过神来，笑道：“我伤势没那么严重，只是在思考一些问题。”

    宁易思考的问题是，他虽然许愿了，成为绝圣似乎板上钉钉，但也不是自己什么都不做，不去准备。

    根据自己看过的各种小说，许愿这种事有的时候会很坑的。

    比如，自己要是面临绝境时爆发，突破了境界，这算不算是完成了愿望？这当然算。

    但没准愿望刚达成，下一秒就死了，那岂不是被系统给坑了。

    因此，他要尽人事，方能听天命！

    “青婵你还是给我说说，为何不要我使用那枚莲子，莫非是那大佛在莲子上留下了什么后手？亦或者那莲子其实没那么大的功效，是大家被骗了？”

    以那大佛性格，还真可能这么做。

    洛青婵螓首靠在宁易肩头，她摇头道：“那莲子确实有这样的神妙，但也分人。”

    “服下那莲子，得大佛的修行感悟，接下来就要看个人悟性如何，悟性高者或许能直接达成绝圣之姿，悟性低者，吃了也是无用。”

    “以师兄的悟性，自是不用担心这些，但这就是问题所在。”

    宁易挺直了背脊，拱手道：“还请青婵老师教我！”

    青婵噗嗤一笑，她假装严肃道：“爱卿就仔细听好朕的言语。”

    “天衍四九，遁去其一，这天地都尚不是完美之物，有各种缺陷，人也无需去追寻完美，有的时候缺陷，反而是美。”

    “那千机诡道门的晦明子，诱惑师兄去服用莲子，这其中都是阴谋。”

    “若师兄真的服用莲子，修成肉身的绝圣之姿，那这次师兄就要错过北域机缘，修不成绝圣。”

    “要是那晦明子还有其他谋划，让自己成为绝圣，那时以绝圣之身要杀师兄你这位八境天人，将易如反掌。”

    “人们常言，宁为鸡头不为凤尾，但在武道修行之路上却恰恰相反，宁为凤尾不为鸡头，任你再强的天人，面对再弱的绝圣，那也是有心无力！”

    宁易皱眉沉思，他沉声道：“为何青婵会说，若我达成三项绝圣之姿，反而不成绝圣？”

    洛青婵轻声道：“因这方天地大道不全，限制颇多，若师兄真的追寻完美，那到时要面对的就是整个天地磨盘，就算是绝圣都无法对抗，更遑论是天人。”

 第696章 玉花，金花，九花，三花聚顶也！

    两人从池水中走出，细密的水珠落在洛青婵白里透红的肌肤上，更添诱惑。

    宁易见之，忍不住以手轻抚，感受那份精致滑腻，换来洛青婵一阵娇笑。

    两人披上简单衣裳，坐在床头，洛青婵几乎整个人都是趴在宁易身上，不时从一旁果盘中夹起水果，递到宁易口中，这让宁易觉得自己才是皇帝，贵妃正在给他喂食。

    洛青婵柔声说道：“万载之前，凰族曾与玄鸟一族大战，天塌地陷，九州分裂，就连九州的大道都被撕碎了。”

    “从那时起，这方天地就像是一个在襁褓中即将夭折的婴儿，只能苟延残喘，勉励维持生机。”

    “在之后万年，九州虽也有诸多乱象，但再没有了曾经那毁天灭地的战事，九州大地也历经万年，渐渐回复了大道生机。”

    宁易闻言暗忖，万年前之所以九州崩塌，玄女师姐和凰女就是主要罪魁祸首，这之后两人都是重伤。

    师姐是被族人背叛，只能被封禁，而小青婵更是只得浴火重生，也正是这两个超越绝圣的强者偃旗息鼓，才是给了九州喘息的机会。

    否则若两者继续争斗，这仅剩的三州之地，也要被彻底毁掉。

    “其中，九州最重要的核心之地被玄鸟一族夺走，我们凰族也藏起了一块九州碎片，将起化为了洞天。”

    “这万年以来，天地休养生息，直到千年前绝圣神兵降世，补全了大道，如此这片天地算是彻底成年，也有了绝圣诞生。”

    “但九州大地毕竟支离破碎，天地依然有所限制，大周的那三位绝圣，互相掣肘平衡，也没有想要将九州碎片找回的想法。”

    “道种开花，是为绝圣，也被称作三华，是精气神的荣华，精为玉花，气为金花，神为九花，若三花聚顶，则可突破绝圣之境。”

    “那三尊绝圣都是惊才绝艳之辈，但千年来为何一点进步都没有？只因他们也受限于天地，无法再做突破。”

    洛青婵一番解释，让宁易心中许多疑惑全部明了。

    宁易沉思片刻，说道：“所以，九州大地不可能诞生出超越绝圣的存在，除非九州补全？”

    “而北域就是九州之一，晦明子想要通过北域成就绝圣，我若真听他所言，得到莲子吞服，修成三项绝圣之姿，到时因天地所限，我就会卡在这个境界，再也无法进步了！”

    若真先修成三项绝圣之姿，宁易一举突破绝圣时，就能三花聚顶，成绝圣第一。

    但这一切的前提，是九州彻底归一，大道彻底完整。

    只要九州不能归一，那宁易将永远都突破不了。

    若一直限制于八境，宁易有这么多的仇人，其中还有绝圣，必然会要了他的命。

    那晦明子当真是阴险至极，利用情报优势，给宁易挖了一个大坑。

    还好宁易这边情报更强，他可是和万年前的那两尊超越绝圣的存在有亲密关系，才是知晓了远古秘辛，没有踏入坑中。

    “好歹毒的心，妄图阻我道途，该杀！”

    宁易眼中闪过杀意，已为晦明子定下死局。

    洛青婵用力点头，恶狠狠道：“他是该杀！”

    洛青婵又道：“不过虽不能服下那莲子，但那莲子中有着那尊大佛对‘玉花’的领悟倒也为真。”

    “师兄应该将其抢夺过来，假装吞服，先骗那晦明子一手，而且这莲子是道果碎片所化，师兄成绝圣后再去服用也有效果，可不能浪费了。”

    宁易哈哈一笑，说道：“小青婵也会算计人了。”

    洛青婵小手轻锤着他，娇憨道：“哪里有，我只是再为师兄着想。”

    宁易摆正了身体，搂着洛青婵胴体道：“如今时机已到，不如青婵给我讲讲这修行之法？”

    洛青婵‘嗯’了一声，略一斟酌语句，说道：“武道修行，从八境开始，是为天地人三才之道。”

    “天人这个境界名字起的很好，但也容易让人想错，它重点在于人而不在‘天’。”

    “天人境就是三才中的人，修的是自我的升华，是生命的蜕变，师兄已过‘归墟’，当明了其中意义。”

    宁易用力点头，其实天人境就是超越凡俗的蜕变，除了修成元神这凡人不可掌握的伟力外，就是寿命得到极大增强。

    若不是玄鸟夺走人族寿数，天人加上那些延寿之药，其实活个两三千年都没问题。

    “突破天人境，修成绝圣后，对应的是‘地’，绝圣将元神寄托在大地之中，感悟沧海桑田，万德载物，聆听大地之音，因此八境者绝不可能杀死绝圣，因八境天人没有那摧毁一州之地的能力。”

    所以，成为绝圣才需要一州之地？就是为了让大地寄托自我元神，没有毁灭一州的能力，就不能杀掉绝圣。

    “而绝圣再将精气神修到极致，就可将元神寄托在虚空之上，是为‘天’，这时三花聚顶，便可尝试突破绝圣之境，真正的超然物外，不受天地限制。”

    “因那个时候，你就是这方天地，真正的与天同寿！”

    突破绝圣，才可真正的万寿无疆，长生久视？

    若如此，那自己就有了一个明确的目标。

    天人，绝圣，绝圣之上，这三大境界对应的是‘天地人’，宁易只觉自己视野更加开阔，道途永无尽头！

    “妙哉，怪不得世人都说朝闻道，夕可死矣！”

    宁易一声感慨。

    洛青婵抱着他，撒娇道：“但我可不想师兄死，我只想和师兄，同修大道！”

    “那我们现在修？”

    宁易笑容满面。

    “现在不要！”

    洛青婵娇嗔一声，她吹落了烛火，抱紧宁易，轻声道：“……我现在只想让师兄抱着我睡一觉。”

    宁易压下心中欲火，就这样抱着洛青婵穿着薄纱的玉体，听着她轻柔呼吸，难得的睡了美觉。

    ……

    【你的琴经验值+1】

    【你的琴技能+1升级为6级】

    【琴6级（0/3200）】

    【宿主已达艺术之极，望宿主在得突破，方可见证更深的艺术大道】

    宁易睁开眼，他终于把自己的艺术等级，练到暂时的满级了。

    要想继续升，那就得开放更高的上限才行。

 第697章 在后宫的日子

    宁易的目光在面板上扫视了一圈，所有他拥有的已知技能等级，都已经达到了6级，后面的经验值显示则都是‘0’。

    如今的宁易，不管在做什么，艺术的经验值都不会再涨。

    这就像是玩游戏一样，上限卡在了6级，除非版本更新，开放更多的等级上限。

    ‘系统的提示，是让我境界提升，这所谓的境界可以是艺术，也可以是其他，所谓一法通而万法通，正是符合此理。’

    宁易现在完全可以全身心的，沉浸在某一项艺术里，比如可以沉浸酒道，沉浸琴艺，然后让自己顿悟，开启更多的等级上限。

    但在这个武道为尊的九州世界，宁易其实没有的选择，他能做的就是修行武道，在武道上得到进步。

    毕竟，在九州如果你实力不够，是真的会被人杀掉的，放弃武道去搞艺术，那会要命。

    ‘我愈发觉得，这系统就是错位了。’

    宁易心下感慨一声，他觉得这个系统真正匹配的应该是自己穿越前的世界。

    在那个没有武道厮杀的世界里，到真适合搞艺术，只是可能系统都没想到，自己会穿越到九州，从而系统自己没有纠正过来。

    轻盈的脚步声传来，宁易抬首望去，穿着宫裙的洛青婵，在侍女们的陪伴上款款行来。

    距离那次绝圣大战，迄今已经有半年时间。

    这半年时间，宁易一直住在凤栖宫里，每日足不出户。

    甚至就连宁易的日常生活，都变的非常有规律。

    每日清晨，与小青婵一起食用早餐，然后就是在青婵的陪伴下，或是望着旭日东升，或是伴随晨间迷雾，两人一起练琴练剑。

    宁易最难升的‘琴’这项技能，正是在这半年的努力里，升到了6级。

    靠宁易自己练，那不知道用多久。

    但在拥有‘琴心’的洛青婵陪伴与指导下，宁易的这项艺术经验值才是猛涨。

    待早晨的欢快时光过去，青婵要去面对群臣，处理国事。

    宁易则是清修，调理伤势。

    那次与景王斗法，让宁易受了不轻的伤，即使有皇宫中的各种丹药，宁易也是花费了半年时间，才是调理完毕，伤势彻底恢复。

    在这段时间，青婵本是要举行登基大典的，但因凰族缘故，这件事又推迟了一年。

    凰族曾得到九州碎片之一，也就是一州之地，将其化为了独属于凰族的洞天。

    这一次洛青婵登基，是准备将这九州碎片之一归还，让三州之地变成四州。

    凰族正可借着这个举动，再得人族气运。

    但这件事，在凰族内部却颇有异议。

    一些凰族老一辈认为，若是将这部分九州归还，那么凰族将会失去最后的庇护所。

    如果凰族再失败一次，将无路可退。

    凰女应当借助这份九州碎片，先成绝圣，再将其归还，即使这样会错失良机，让凰族得不到人族气运，但却更加安稳。

    这个想法也没有错，凰族内部也为这两条路线，进行了激烈讨论。

    最后青婵以凰女的身份，十分有魄力的选择，就要在登基大典上归还九州，让整个凰族受益。

    如果选择另一条路线，那得到好处的只有青婵一人，对整个凰族是没有益处的。

    见凰女有了决定，凰族人自是不会再有异议，况且青婵的决定，对族群是有好处的，唯一需要承担压力的，只有青婵一人。

    但在凰族做出决定时，吉时已过，最好的登基时间要等到来年了。

    不过对拥有着悠长寿命的凰族来说，多等一年也不是什么大事，那便等着就是。

    这段时间，青婵也是以涉政女王的身份处理国事，只待时间一到登基为帝，便可成大周第一位女帝。

    “师兄可是在练琴？要不要青婵陪你？”

    一道香风拂面，穿着华美宫装的洛青婵，已是扑入了宁易怀抱，像是一只回归了主人的小猫，细碎的呢喃，鼻尖讨好的在宁易脖颈间拱着。

    身旁的宫女们见怪不怪，安静的站在一旁，低着头假装什么都看不见。

    宁易搂着洛青婵纤细的腰肢，用手轻抚着她如墨的秀发。

    洛青婵眯着眼，似是很享受宁易如爱抚猫儿的动作。

    “青婵，你知道我现在像什么吗？”

    宁易笑着说道。

    “像什么？”

    “我现在就像是深宫中的贵妃。”

    “师兄为什么这样说。”

    宁易看向那华美的宫殿，莞尔道：“我每日清晨，陪着青婵弹琴练剑，然后青婵去上朝，我就要一直被‘关’在宫里，等着青婵回来。”

    顿了下，宁易又是低头，咬着洛青婵晶莹的耳坠，小声道：“……等青婵回来，我还要陪你用餐，晚上还得伺候陛下，你说我像不像是贵妃？”

    洛青婵眨了眨美目，她一想，宁易现在的生活，还真跟宫里的妃子没什么区别，日盼夜盼着皇帝到来。

    她噗嗤一声笑了出来，娇憨中又带着些许认真的道：“我到真希望，能把师兄永远的关在宫里，当我的皇后呢。”

    玉手落在宁易的脸颊轻轻抚摸，动作轻柔，语气更显呢喃。

    “这样的话，师兄就永远属于青婵一个人的了。”

    “这段日子，我真的好高兴好高兴，就像是回到了道宗，我们一起快乐的生活。”

    “不，现在的日子比道宗还要好，那时候我要去通天峰见师兄，还要小心谨慎，生怕被许有道发现，又责骂我。”

    宁易看着洛青婵迷离的眼神，不由自主的打了个哆嗦。

    这丫头有当病娇的潜质啊。

    他假装板着脸道：“许长老竟然曾经责骂陛下，真是罪该万死，待我回到宗门就责罚他。”

    “不要~”

    “不要什么？不要我责罚许长老？嗯，也是，毕竟他曾经是你师傅。”

    “我是说，我不要师兄回去宗门，要师兄一直在这里陪我。”

    又是撒了会儿娇，洛青婵才是轻声问道：“师兄这是准备要去做什么事？”

    “嗯，我如今伤势已复，是要活动一下了。”

    洛青婵感受到了宁易的杀意，她柔声问道：“师兄要去杀谁？”

    “归墟谷谷主洪振海！”

    宁易断然说道：“……既然青婵说那莲子对我有用，那我就要将其夺到手中，可不要被洪振海给浪费了。”

    “他曾经偷袭道首，就是与我道门有仇，合该杀之！”

    洛青婵玉手为宁易整理着衣领，她说道：“要不要我找来几个凰族的高手，陪着师兄一起？”

    宁易摇了摇头：“不用凰族来人，我已经找好了帮手，就看归墟谷选择如何，若选择错误，则有灭门之祸！”

    圣地宗门，也仿佛已不被宁易放在眼里。

 第698章 号令圣地，尊听真人之命！

    帝都，云韶院。

    这座天岳商会在帝都所开的顶级娱乐场所，一直是宁易在帝都常来落脚的地方。

    不管半年前那场大战影响多深，大周都在稳定运转，来自天南海北的富商贵客，就是云韶院的客人。

    曾经稳定治安的天策府军士，大部分都回到了边境，继续与妖族对峙。

    保卫皇宫的禁军，一部分人被赦免，继续被青婵任用。

    青婵将部分凰族人安插进禁军重要岗位，已经足以让洛青婵掌握着这只直属部队。

    相比于曾经的元和帝，洛青婵对天策府的对抗意识要低上不少。

    青婵身为凰女，族人中强者众多，相当于就是一个圣地宗门的体量，她本身又实力强横，安全感十足，根本就不在乎天策府如何。

    “明年时机一到，大周就要迎来一位女帝。”

    “女帝又怎么了？我看那位殿下如今治理的挺好，国泰民安，朝廷安定，对咱们这些商人而言，这就够了。”

    “哈哈，李兄所言甚是，不过这里毕竟是帝都脚下，咱们不聊这些，还是喝酒喝酒，看看舞蹈更好。”

    “……”

    云韶院推杯换盏，宁易则是在最顶部的厢房，同样品着美酒，吃着瓜果。

    云韶院最美的侍女们陈列两旁，韶音坐在宁易身边，为她斟酒伺候，完全一副贵族气派。

    宁易看着下面的歌舞，挥了挥手，让侍女们退下，他缓缓说道：“半年前，我见过了你的师傅，那位妖族的小妖后。”

    韶音指尖一颤，她低垂着头，轻声细语道：“原来公子见过了师尊，若师尊有冒犯了公子的地方，身为徒弟的我愿代师尊，甘心被公子惩罚。”

    宁易莞尔一笑：“我到怎么觉得，你是故意想要惩罚？”

    他已然察觉，韶音稍微有那么一点受虐的倾向，自己每每将其束缚把玩，她都更加兴奋。

    韶音妩媚道：“因是公子惩罚，小女子自是心中欢喜。”

    宁易没有理会她这些话，而是道：“说说你和你那师尊的事。”

    韶音略一迟疑，她低声道：“大约二十多年前，九朔国被灭，我与公主逃跑，在危急关头遇到了门主，为门主所救。”

    “我和公主由此加入了千机诡道门，但不知怎的，师尊看上了我，让我成为了隐宗弟子，并赐予了我韶音的名字。”

    “成为隐宗弟子后，我与师尊见面的次数并不多，除了修行外，也只是听从师尊的吩咐，一直跟在公主身边，把公主的情况汇报。”

    宁易根据韶音的话，一一对应着曾与小妖后见面时说的话。

    小妖后说她曾经看重赫连九夭，如今看来这事不假。

    但她和晦明子，都有些话没和自己说。

    譬如，为何晦明子要收赫连九夭为弟子？小妖后又为什么这么看重她？

    赫连九夭最让人在意的，就是她曾经九朔国公主的身份。

    但九朔国已经被灭，国运都消散了，赫连九夭就算是九朔国王庭后裔，也没多大用了才是。

    除非，赫连九夭身上还有秘密，九朔国还有秘密！

    这个秘密，甚至赫连九夭本人都不知道。

    不，以那个妖女的聪明，她一定知道自己身上藏着秘密，她应该也在寻找。

    宁易心中想着这些事情，他手指敲着扶手，突然问道：“小妖后到底叫什么？”

    “师尊的名讳？”

    韶音怔了一下，她说道：“……我过去曾听说过，师尊的名讳，好像是叫做韶光。”

    “韶光……”

    宁易轻轻念着这个名字，他点了点头道：“我准备要去北域。”

    韶音咬着牙道：“公子前往北域，可否让小女子追随在身侧，也好伺候公子。”

    宁易颔首道：“可！”

    他之所以这样说，目的就是把韶音带过去。

    当然不是他需要人伺候，而是韶音也是北域人，自己成就绝圣的机会就在北域，那就将所有人，都凑在一起！

    “不过再前往北域前，我要先去做一件事。”

    “公子要做什么？”

    “杀人！”

    宁易笑着起身，一甩袍袖，离开了厢房，往云韶院后院而去。

    先杀去归墟谷，夺了莲子，自己再前往北域成就绝圣。

    那洪振海随时可能服用了莲子，自己要抓紧时机，可别误了时辰。

    待他抵达后院，一位背背长剑的老者，正负手而立。

    见到宁易，老者拱手行礼道：“见过真人！”

    宁易回了一礼，笑道：“太叔阁下以及阁主，可有了决定？”

    那老者，正是天枢剑阁的二号人物太叔牧。

    太叔牧脸色惭愧道：“我本答应为真人挡住归墟谷，却没想到归墟谷谷主洪振海藏在大佛佛掌之中，对道首进行了偷袭，是我们天枢剑阁食言了。”

    宁易摇头道：“那毕竟涉及绝圣，天枢剑阁没有完成承诺，我也不会怪罪。”

    太叔牧深吸口气，他沉声道：“我与阁主还有宗门内的长老们进行了商讨，真人予天枢剑阁神剑之气，是为大恩，而我们却没有完成承诺，心中羞愧不以。”

    “这一次，真人欲伐归墟谷，我们天枢剑阁决定……举全宗之力，助真人讨伐！”

    “若归墟谷服软求饶，则饶其一命，若依然执迷不悟，则……尽灭之！”

    太叔牧斩钉截铁，杀伐果断！

    宁易大笑道：“不愧是天枢剑阁，好一把锋利宝剑，如此魄力和决断，当为世人之楷模！”

    他话音刚落，又有一道声音传来：“归墟谷谷主冒犯了元君，我太虚玄门若什么都不做，岂不是成了天下笑柄？”

    太虚玄门的阳明老道，出现在宁易身边。

    这个一直说话温和随意，颇有闲云野鹤之心的老道士，此时也杀意十足。

    宁易抚掌道：“好！人已到齐，那七日后，我们齐聚归墟谷，共襄盛举！”

    “尊听真人之令！”

 第699章 浩浩荡荡，灭门而来！

正在手打中，请稍等片刻……

    正在手打中，请稍等片刻……

    正在手打中，请稍等片刻……

    正在手打中，请稍等片刻……

 第700章 大神通.天衍阳枢.大日烬目！

正在手打中，请稍等片刻……

    正在手打中，请稍等片刻……

    正在手打中，请稍等片刻……

    正在手打中，请稍等片刻……

 第701章 你已在镜花水月之中

    &emsp;&emsp;洪振海眸光瞪大，整个瞳孔被金色的火焰彻底占据。

    &emsp;&emsp;在那刹那间，他似是看到了大日的恒星，看到了真正的太阳到底是什么样子的。

    &emsp;&emsp;日冕之上，窜动着惊天动地的火苗，似是随便的一个喷吐，都足以将这方九州大地，焚烧成灰烬。

    &emsp;&emsp;他目眦欲裂，怒声发吼，在那灼灼的太阳真火下，只是望上一眼，就连他的双目都是焚尽。

    &emsp;&emsp;剧烈的疼痛从右臂深入，将血肉分离，侵入神魂之中。

    &emsp;&emsp;洪振海凄厉惨叫，他的眼前已彻底被金色浸染，更感到这金色的火焰，如跗骨之蛆，正在蚕食着他的身体。

    &emsp;&emsp;洪振海不愿松手，因他的右手中，正握着那枚重要的莲子。

    &emsp;&emsp;他放弃自己的一切，甚至就连整个归墟谷宗门都牺牲掉，为的就是得到这枚莲子，助力自己成就绝圣之姿，若此时松手，岂不是前功尽弃，自己牺牲的所有，都变成了让人发笑的笑话？

    &emsp;&emsp;但是，那炽烈的金色火焰，正灼灼燃烧他的神魂，让他的手臂彻底失去意识。

    &emsp;&emsp;若再是坚持，恐怕自己神魂都被燃烧殆尽，人若死了，这莲子又有何用！

    &emsp;&emsp;生死存亡之刻，洪振海下定决心，他还完好的左手一刀斩下，将自己的右臂彻底切断。

    &emsp;&emsp;这切断，不光是他的血肉之躯，也是他的神魂，作为一位武道强者，洪振海神魂残缺，已是彻底成了残疾人。

    &emsp;&emsp;右臂断裂，疼痛消失，强大的法力灌入双目，让他勉强回复了视线。

    &emsp;&emsp;整座归墟谷的大殿，陷入了金色的火焰之海中，喷吐的烈焰冲天而起，将天空撕裂，将黄沙焚尽。

    &emsp;&emsp;那一瞬，正在归墟谷中厮杀的众多人都是暂时停下，看向归墟谷大殿。

    &emsp;&emsp;归墟谷弟子们心有悲戚，象征宗门所在的大殿，彻底落入金色的火海中，火海如无穷无尽，依然在扩散燃烧，仅仅只是几个呼吸，有近半的归墟谷，都陷入烈焰蒸腾。

    &emsp;&emsp;金色的太阳真火，有千万度的高温，任何的人只要稍微靠近，就会彻底汽化。

    &emsp;&emsp;哪怕是第七不灭境的高人，若是不小心沾染，都会血肉尽失，就连不灭之身也被焚毁，恐怖至极！

    &emsp;&emsp;阳明道人正与一位归墟谷的太上长老厮杀。

    &emsp;&emsp;那位太上长老已到寿命之极，修的又是霸道，因此不愿臣服，要在自己生命最后时刻，尽自己对宗门的忠诚。

    &emsp;&emsp;但这位太上长老就算有着八境实力，面对阳明道长这有着绝圣之姿的八境巅峰，也是力有未逮，如何拼命也伤不了对方半毫。

    &emsp;&emsp;阳明道长看着燃烬大火的归墟谷，他轻声感叹：“这已不是普通的神通，而是容纳了天衍阳枢这件绝圣神兵之力。”

    &emsp;&emsp;“宁真人不愧是这千年来九州第一天骄，竟是能将绝圣神兵的威能融入神通之中，而自身不受反噬。”

    &emsp;&emsp;各大圣地宗门，之所以不敢轻易动用绝圣神兵，就是每一次动用都会受到反噬。

    &emsp;&emsp;对一位八境天人而言，那样的反噬有可能损伤根基，能少用就少用，因此各大圣地都是将绝圣神兵，当做镇派之宝，非是有灭门之祸，绝不可用。

    &emsp;&emsp;但宁易却偏偏以自己无上天资，研究出了不受反噬的绝圣之神通，哪怕这神通威力稍有减弱，但对普通八境天人而言，也已是彻底的降维打击。

    &emsp;&emsp;熊熊的太阳真火，燃烧着归墟谷。

    &emsp;&emsp;在大殿之种，唯有宁易与洪振海身旁几米范围，勉强保持着幽静。

    &emsp;&emsp;火焰焚毁一切的声音，在洪振海耳朵中炸响，在那数以千万度的高温下，这位肉体强悍的八境天人，也是浑身冒汗，肌肤灼痛。

    &emsp;&emsp;他勉力前望，见到宁易就站在自己身前数米处，背负着一只手。

    &emsp;&emsp;而宁易的另一只手中，握着一枚散发异香的莲子。

    &emsp;&emsp;宁易仔细观察莲子，见其果然神妙莫测，有着绝圣的气息，不愧是诞生自绝圣神兵的无上宝物。

    &emsp;&emsp;宁易的肉身发出渴望的祈求，似是本能的想让他服下莲子，让肉身接近完美，从而三元合一。

    &emsp;&emsp;但宁易强忍着这种诱惑，他郑重的拿出一个盒子，将莲子放入其中，然后将其收好，才是看向了身躯佝偻，岌岌可危的洪振海。

    &emsp;&emsp;“原来……这才是你的目的，什么为道首报仇，都是你的借口！”

    &emsp;&emsp;洪振海咬牙切齿。

    &emsp;&emsp;宁易笑道：“这的确是我的最主要目的，但为道首报仇也是我的真实念想之一。”

    &emsp;&emsp;归墟谷谷主有些不可思议，他问道：“我与大佛的交易一直都是暗地进行，没有人知道，你又是如何知晓这枚莲子在我手上？我们归墟谷……有叛徒？！”

    &emsp;&emsp;宁易莞尔一笑：“你们归墟谷或许真的有叛徒，那你不如猜一猜，谁会是叛徒？”

    &emsp;&emsp;洪振海略一思索，一字一字道：“是金晏，一定是他！只有他知道我与大佛见过面，但是，他又是如何知道我与大佛的交易的？”

    &emsp;&emsp;宁易若有所思，原来是那个投降的归墟谷长老成为了千机诡道门的内应啊。

    &emsp;&emsp;说实话，宁易还真不清楚晦明子是如何从归墟谷得到这个情报的，因此他让洪振海去猜。

    &emsp;&emsp;身为谷主的洪振海，他才是最可能知道背叛归墟谷的人是谁。

    &emsp;&emsp;宁易又是拿出承载着莲子的盒子，缓缓道：“那么，谷主现在又有何打算？你放弃自己的一切得到的宝物已在我手中，你……已经没有希望了。”

    &emsp;&emsp;洪振海哈哈一笑，笑声苍茫又有着一股霸道的豪迈，他恨声道：“愿赌服输，我这辈子一直在赢，却终归在最后输了！”

    &emsp;&emsp;“但宁易，你休想看我求饶，就算是死在这里，也要让你不好受！”

    &emsp;&emsp;洪振海再次调动全身的法力，以放弃自己的生命为代价，他的左手拔出天穹斩星刀，对着宁易，斩出了自己最强也是人生中的最后一刀！

    &emsp;&emsp;就算是死，他也要让宁易付出代价！

    &emsp;&emsp;这一刀，是他一生修行，一生厮杀所凝聚的惊人一刀，是他一切霸道的展现，是那足以斩灭流星的一刀！

    &emsp;&emsp;千丈长的刀气，劈开了归墟谷的大殿，惊人的刀光，贯穿了天地，就连焚烧一切的太阳真火都是被劈成了两半，往四周散溢。

    &emsp;&emsp;“谷主！”

    &emsp;&emsp;“谷主！”

    &emsp;&emsp;有忠于洪振海的归墟谷弟子，感受到了洪振海的死意，发出悲鸣。

    &emsp;&emsp;洪振海用尽自己最后的余光，他要看着宁易如何挡住自己这生命中的最后一刀。

    &emsp;&emsp;宁易面对这一位八境天人拼死的绝圣神通，他只是站在原地，没有任何反应。

    &emsp;&emsp;刀光斩断了宁易的身影，但洪振海却没有任何斩在实体上的痛快感。

    &emsp;&emsp;在他的愕然注视下，宁易的身影如水中的倒影消散，那以假乱真的身形，竟是他以地幽阴权，以水中倒影这一概念所塑造的幻觉！

    &emsp;&emsp;真正的宁易不知何时早已站在洪振海的身后，他背对着洪振海，平静道：“从你的双目被太阳真火灼烧，在你斩断自我神魂的刹那，就已落入了这镜花水月之中。”

    &emsp;&emsp;“本座没想过让你求饶，你被道首重创的伤势尚未回复，能以自己生命斩出这霸道一刀，本座夸你一句，不错！”

    &emsp;&emsp;洪振海没想到，自己拼尽全力，耗尽生命斩出的一刀，斩灭的仅仅只是宁易的一道幻影。

    &emsp;&emsp;他怔然片刻，哈哈大笑，就这样冲入了燃烧的太阳真火中，任由其将自己焚成灰烬！

 第702章 修成，八境巅峰！

    太阳真火焚烧着这座大周的圣地之一。

    有忠于洪振海的归墟谷弟子，正与天枢剑阁和太虚玄门的弟子厮杀，有其他不愿为洪振海独断行为买单的弟子，在一众长老带领下，早已投降。

    归墟谷弟子们早就被一分为二，实力不足，哪里是天枢剑阁与太虚玄门的对手。

    又洪振海身亡，这些归墟谷弟子气势散尽，剩下的完全就是一边倒的杀戮。

    洪振海偷袭道首，虽然他的偷袭并没有给道首带来多大伤害，但也给道首重伤埋下伏笔，太虚玄门自是愤怒，急需发泄的场所。

    儒家有以直报怨，佛家有怒目金刚，道家自然也信奉祸福无门，惟人自召。

    洪振海身为归墟谷弟子，他代表的就是归墟谷，自己犯下大错，不能只有他一人承担就够。

    太阳真火燃烧坍塌的大殿之中，一切都成灰烬，唯有那把归墟谷的绝圣神兵天穹斩星刀，插在火焰之中，任由百般灼烧，巍然不动。

    宁易一步步走在真火之中，来到天穹斩星刀前，将这把绝圣神兵拔出。

    他略微观摩了一番，对这件绝圣神兵，到是没什么太大的兴趣。

    天穹斩星刀所修的是绝对的霸道，与自己的大道不符，若是强修，反而可能给自己带来危险。

    况且天穹斩星刀在绝圣神兵里，只能算是下等，有着九鼎乾坤与‘阴阳道枢’这两件至宝的宁易，也不可能再分出精力，对这把刀进行研修。

    他握住长刀，从真火中走出，随手一扔，就见这把绝圣神兵从空中坠落，插在了归墟谷的大地之上。

    一众跟随洪振海的归墟谷弟子，见到连自家的绝圣神兵都落在宁易手中，眼中一阵恍惚，紧跟着就被天枢剑阁与太虚玄门的弟子杀掉。

    有一些六境以上的归墟谷弟子，心神一颤，他们对视一眼，再也没有了斗法的勇气，转过头就想要跑。

    但此时天枢剑阁的大阵已成，归墟谷早已被众多高手围困，又哪里可跑？

    宁易左眼虚抬，那在大地上燃烧的太阳真火，随着他的目光化为一头真龙，咆哮着往天空飞去，一口将一位第七不灭境的强者吞入腹中。

    那第七不灭境的强者拼尽全力，想要以不灭之身硬抗太阳真火的灼烧，但只是坚持片刻，就在一声惨叫中化为飞灰。

    宁易定睛一看，只觉得有些眼熟。

    哦，那不是曾在东海之中，自己见过的那个丁鸿志嘛。

    当年的他就追随洪振海，和崇辉等人同流合污，今日死在这里，也是死得其所。

    还有一位归墟谷的八境天人想要逃跑，但却被天枢剑阁的太叔牧拦住。

    宁易这一次没有出手，只是望着两人斗法。

    那归墟谷的天人一心逃跑，早就失了气势，太叔牧最后以受了一些伤为代价，将其斩杀。

    毕竟不是所有人都是宁易，能轻易斩杀同境之人。

    对其他八境天人而言，能杀掉一位同境之人，那已是殊为难得，敌人临死之前的拼命，让自己受伤再是正常不过。

    这一场斗法厮杀，历经一天一夜，除了早早投降的那些归墟谷弟子，剩下的弟子几乎被杀了个干净。

    斩草不除根，春风吹又生，大家都是武道修者，都有杀伐果断之心。

    尤其是归墟谷所修的乃是霸道，重视仇恨。

    若真任由一些归墟谷的弟子跑掉，太虚玄门和天枢剑阁的强者们倒是不在乎。

    但那些在外历练的弟子就有危险了，唯有彻底将刺头清除，然后收编其余归墟谷弟子，才最是安稳。

    宁易与两大圣地的高手们，早早的就回到了宝船之上，将最后的清除工作，交给了弟子们，也算是弟子们的一次历练，增长实战经验。

    宁易端坐在自己的静室之中，盘膝而坐。

    他闭目审视自身，头顶上有两枚道种正上下起伏，花开未开。

    八境天人共有三个小境界。

    其一为归墟，是重塑肉身，超凡脱俗，得到生命升华，从而拥有超过千载寿命。

    只因玄鸟偷窃人族寿数，就算是如今的宁易，在不计算延寿大丹的情况下，暂时的寿数也不过三百六十载。

    但他如今年仅二十多岁，离三百六十载的寿数还有漫长时间。

    其二境界为种道，乃是将自身大道，以神通的性质生成道种，蕴含自身大道，从而再使用大道神通时，威能倍增。

    其三境界为花开，此花开非彼花开，只是让道种成长为花骨，此时花香满溢，就是八境巅峰。

    直到这朵道花彻底盛开，便是成就绝圣之时！

    宁易在皇宫中与景王厮杀时，也不过‘道种’境。

    而从‘道种’到‘花开’的八境巅峰，反而是最简单的一步。

    宁易这一番争斗，连败多位八境天人，甚至连半步绝圣都被其斩杀，终是跨过了这一道门槛，修成八境巅峰！

    但见宁易头顶上的一枚道种，以极其缓慢却无可动摇的态势，努力绽放。

    一片片的花叶盛开，从中生出花蕊，直到花叶绽放到一半，才是抵达极限，停止了盛放。

    就在花蕊之上，有一轮大日悬浮，那是绝圣神兵天衍阳枢。

    宁易虽是先得到的地幽阴权，但是在‘花开’之时，还是先将天衍阳枢的无上神通化为大道。

    因天衍阳枢至刚至阳，最重杀伐，相比于至阴至柔的地幽阴权，此时的宁易更看重天衍阳枢。

    “八境巅峰，成了！”

    “如此，也就完成了成就绝圣的所有准备！”

    宁易缓缓睁开双目，他左眼的太阳真火愈发璀璨，如煌煌大日，不可一世！

 第703章 已成凡俗之巅峰

    宁易修成八境巅峰，他并没有隐藏自己的气息，那股超然于外，君临绝顶的气势，刹那间横扫万千。

    上古宝船之上，来自太虚玄门与天枢剑阁的武道修者，亦是察觉到了这股强横无比的气息。

    天枢剑阁的阁主剑康，目光往宁易所在的静室方向望了一眼，感慨道：“宁真人修行不过十数载，就已是修成八境巅峰，更享有两大绝圣之姿，真可谓是……人间无敌！”

    说着，这位剑阁阁主目光尊敬的看向阳明道长，又是带着几许自我调侃道：“老夫我近三十岁时，就踏入了第七不灭境，当时就都觉得自己要天下无敌了。”

    阳明道长摇了摇头，也是跟着笑道：“老道比阁主强一些，早个几年就修成了第七不灭境，还想着若是三十岁前成就天人，可要轰动天下了。”

    谁都有年轻过，不论是天枢剑阁的阁主，还是阳明道长，年轻时都有着自傲，认为自己是独一无二的。

    直到随着时间沉淀，知晓这世间天才无数，修行之路艰难，才是慢慢稳重。

    剑康说道：“道长好歹修成了绝圣之姿，有冲击绝圣的可能，而我连绝圣之姿的门槛都摸不到。”

    “冲击绝圣……”

    阳明道长的语速快了一些，他低沉道：“……老道虽有心，但也不敢与真人比肩。”

    作为太虚玄门，只在道首之下的第一人，阳明道长对如何成就绝圣是心知肚明的。

    他更清楚，成就绝圣需要九州之一。

    过往数百年，一直被八他惦记的九州之一，就是北域，那里可谓是最容易让自己突破极限的地方。

    只不过当时大周三位绝圣鼎立，阳明道长有心无力。

    如今天时看似到了，却又有宁易这位强绝天下的人物出现竞争。

    一番思索后，阳明老道还是从心，决定自己不去和宁易争。

    那位真人的战绩过于彪悍，又掌握着两件无上神兵，自己若是与他争锋，赢的概率太低。

    到时大道之争，对方可不会在乎道首面子，自己还是以保住小命为上，只要还活着，未来就一定还有机会。

    剑阁阁主低声问道：“道长，你说真人能否成为绝圣？若是其他人，我会说这都是笑话，千年来可无人达成这个野望。”

    “但如果是真人，我觉得他能做到。”

    阳明道长真心实意道：“我是希望真人能够成就绝圣，如此一来，就证明我等都有机会。”

    “若是连真人都无法成就绝圣，你我二人，岂不是前路断绝？”

    其余听到两人对话的境界高者，都是不自觉的暗暗点头。

    他们现在的感受就是，既嫉妒着宁易有如此天资，暗恨为什么那个人不是我。

    但他们却又比谁，都盼望着宁易能够成就绝圣，给后来者开辟道路！

    静室中，宁易睁开双目。

    他的八境巅峰，与一般的八境巅峰不一样，还没到真正的巅峰。

    他如今只是在道种中埋藏了一道神通，还有第二枚道种可以种下。

    不过现如今并不是继续闭关修行，开启第二道道种的时候。

    那会浪费时间，很可能错过这次的时机。

    本身他以为，圣祖退下，留出了雍州之地，若自己成为绝圣也需要九州之一，那他就以雍州为基本盘，达成大愿。

    阴阳道宗就在雍州，边境又是苏瑾瑜这位未来雍王的领地，简直就是宁易的自留地，若他不同意，谁人也得不到。

    但宁易也没想到，这成就绝圣也讲究个天时地利人和。

    如今地利与人和有了，却还欠缺个天时。

    他唯有亲自前往北域，让北域回归九州，从而让天时到来，一口气成就绝圣。

    “这成为绝圣，比想象中要复杂的多，甚至我总觉得，这成就绝圣比超脱绝圣好像更难。”

    “成就绝圣，就像是当初踏入法相境，是修行的一道重要门槛。”

    如今宁易已然知道，绝圣之上还有境界，但从自己的了解看，其实超越绝圣并不是特别困难。

    之所以这么多年来，九州大地没有一人踏出那一步，根本的原因是此方世界并不完整，本身不允许诞生这种境界。

    想要超越绝圣，就需要九州彻底归一。

    但是很不巧的是，九州各大绝圣都各自占据一块地盘，大家谁都不能把自己的地盘让出来。

    因此各大绝圣都是被卡在这里，互相掣肘。

    “追根究底，其实是上古玄鸟与凤凰两族大战，将九州打的崩碎，要不也不会遇到这种情况。”

    宁易摇了摇头，如果九州完好，那估计早就出现超越绝圣的存在了。

    正因为九州破碎，才是让境界卡在这里，谁人都被限制。

    “说起玄鸟，也不知师姐怎样了，她怎么还没传来信息，莫不是遇到了麻烦？”

    宁易皱了皱眉，略有愁绪。

    不过他很快就是放平心境，相信玄女师姐真遇到了事，她一定能解决。

    那可毕竟是一个活过万载，曾经天下无敌的老怪物，她的手段无人可知。

    宁易走出静室。

    宝船内一片忙碌。

    反抗的归墟谷弟子几乎都被清除，剩下的一部分，也是被带到了宝船中听从发落。

    “真人！”

    “真人！”

    “……”

    不论天枢剑阁还是太虚玄门弟子，见到宁易都是连忙行礼，心有敬畏，绝无虚假。

    如今的宁易，早已不再需要证明自己什么，也再没有人敢对他不屑一顾。

    那些不屑一顾的，都早已成了宁易剑下亡魂。

    “恭贺真人修成巅峰，距离踏上绝顶，只差一步。”

    “恭贺真人！”

    两大宗门高层见到宁易，齐声喝道。

    宁易笑着对众人颔首，说道：“归墟谷方面如何了？”

    一位天枢剑阁的长老汇报道：“回真人，如今归墟谷已是没有了反抗能力，那些追随洪振海的叛逆都被清除。”

    “真人到来，正好可听真人的建议，我们要如何处置归墟谷，以及如何处置这把……天穹斩星刀！”

    话音落下，众多目光望向了那柄插在宝船中心，散发着霸道气息，属于归墟谷的镇派之宝——绝圣神兵天穹斩星刀！

    这些目光中有好奇，有贪心，有期待，有渴望，也有不以为意。

 第704章 谋得大命前，在见道首！

    宁易将众人的目光都是看在眼里。

    绝圣神兵，多少人梦寐以求之物，但自从千年前绝圣神兵出现，被众多圣地的创派祖师们所得，绝圣神兵就全都有主，再无新的绝圣神兵诞生。

    而持有绝圣神兵，就相当于宁易前世拥有着核武器一样，别管动用这东西会不会给自己带来反噬，同境之人见到那都要绕道走。

    不过，宁易对这件绝圣神兵并没有兴趣。

    倒不是宁易嫌绝圣神兵太多，而是宁易所修大道是为阴阳与人道，与天穹斩星刀象征的绝猛霸道完全不一样。

    如此一来，就算宁易持有天穹斩星刀其实也无法动用，强行动用甚至会有损道基，殊为不值。

    但它毕竟是绝圣神兵，如何分配也是件麻烦事，尤其是几大宗门联手将归墟谷近乎团灭，若还把绝圣神兵归还，那相当于做白工。

    但若将这件绝圣神兵交给任何一家圣地，又会让众人不服。

    宁易略一思忖，他说道：“我有一言，请诸位聆听。”

    他一开口，众多目光都是望来，不知这位真人是要公平起见，还是要凭借着实力，独吞战果。

    只听宁易说道：“这件绝圣神兵的霸道之刀，与我等大道不符，得之无用，然它山之石可以攻玉，就算我们不修霸道，也可对绝圣神兵进行感悟，反哺己道。”

    “因此我建议，我们各自以门派气运起誓，天穹斩星刀在我们几派间辗转，每派拥有其十年，供弟子们感悟修行，各位以为如何？”

    此言一出，众人都是微惊，见宁易不将这绝圣神兵独吞，心中只有钦佩。

    有一位天枢剑阁的长老这时道：“真人的建议自是极好，但这几派流转，是不是也包括……归墟谷？”

    话音落下，众人目光看向那些归顺的归墟谷弟子，这些归墟谷弟子神色紧张，不敢有任何言语。

    人为刀俎我为鱼肉，自己如今都是案板上的肉，以宁易为首的这些圣地高人，随时可将他们斩杀殆尽。

    宁易笑道：“自是也包括归墟谷，当年归墟谷祖师找到这一片洞天福地，最是适合修行那霸道刀法，若是在其他地方，反而不美。”

    法侣财地，‘地’也是重要的因素，各大门派的宗门位置都有讲究，全部都是最适合修行自家道法的地方。

    比如道宗的山门，其有七座山峰，正对应阴阳五行，乃自然生成，是天下间最适合道宗弟子修行的地方。

    若是换一个宗门位置，就没有这效果。

    同理，归墟谷所在的黄沙大漠，也最适合修行天穹斩星刀的刀法。

    众多圣地门人觉得宁易的建议不错，但心里终归还是有些不舒服，大家费尽心思，付出牺牲，却好像没在归墟谷得到什么一样。

    但宁易接下来的话，却让一众圣地弟子们眼前一亮。

    “本座还有一个建议，太虚玄门、天枢剑阁以及我阴阳道宗，每隔十年招收弟子中，多有天赋绝顶，但不适合修行我等宗门功法的弟子。”

    “其中有一些，就适合修行归墟谷的霸道刀法，因此我建议，这些弟子依然挂在我们各自宗门下，但却让他们来到归墟谷修行刀法，各位以为如何？”

    宁易的方法，就类似他穿越前世界的公司股份制。

    他们每个门派都相当于是成为了归墟谷的股东，然后各自派遣人员加入‘公司’，让那些一张白纸的弟子们，直接修行归墟谷的功法，这样若有弟子修行有成，就可真正的动用天穹斩星刀了。

    如此一来，大家就看谁送来的弟子优秀，能够独占鳌头，在加上宁易之前建议的轮流执掌绝圣神兵，也不会让这件神兵彻底成为某家之物。

    同时，三大圣地都‘入股’归墟谷，大家利益相同，更能组成坚定的阵线。

    太虚玄门和天枢剑阁的弟子们，皆是眼前一亮，抚掌大赞：“妙，妙啊！”

    “不愧是真人，如此奇思妙想，真是令人钦佩。”

    “真人的方法真是好极，我绝对赞成！”

    “……”

    此法一出，归墟谷就相当于是三大圣地的附属门派。

    至于那些归顺的归墟谷弟子们怎么想，几大宗门高层根本就不在意，失败者没有发言权。

    众人一番探讨，基本同意了宁易的决定，接下来只是一些细节方面的研讨。

    归墟谷之役落幕，对于归墟谷的存亡以及天穹斩星刀宁易并不在意，他在此行中得到了自己最想要的莲子，满载而归。

    这事关他未来修行的根本所在。

    至于归墟谷的善后工作，宁易直接交给了太虚玄门与天枢剑阁。

    而天穹斩星刀，自是不可能在归墟谷刚刚战败的现在，就留在谷中。

    这一次天枢剑阁可谓出力最大，因此这件绝圣神兵第一个十年持有权，交给了天枢剑阁，天穹斩星刀也被剑阁暂时带回门中。

    数日之后，归墟谷暂时稳定下来。

    一日夜晚，金晏趁着所有人不注意离开谷中，在一片黄沙大漠里，见到了一位头戴纶巾的年轻人。

    金晏脸色阴沉，对着那年轻人道：“这可和你答应我的不同。”

    晦明子笑看着金晏，不疾不徐道：“金长老，这不是按照你的要求，我帮你达成了目标。”

    “你看，你说想要当谷主，而现在洪振海死了，你就是归墟谷的代理谷主。”

    “甚至那把天穹斩星刀，每隔四十年，你都有十年的时间将其掌握，从中领悟大道，这可是过去的你都没有的机会。”

    “当时你想要参悟天穹斩星刀，需要找洪振海请示，就算他答应了，你最多也只能领悟一年，现在你可是翻了十倍的时间啊。”

    金晏咬牙切齿：“你……”

    “我怎么了？长老就说，我是不是让你达成了愿望？”

    金晏脸色阴沉，但不得不说，晦明子确实是完成了他的承诺。

    归墟谷成为了那三大圣地的附属宗门，但他却也真的成为了谷主，但这可和他最初的目的不一样啊，他想要成为的，是那鼎盛时期的归墟谷谷主！

    但自己和魔门合作，上了贼船也无路可退了。

    晦明子根本不在意金晏有什么想法，他只是问道：“洪振海是被宁易所杀？”

    金晏冷哼道：“没错。”

    “当时只有他们两人在场？”

    “是，宁易杀死洪振海时，没有人看到。”

    晦明子哈哈大笑：“好，好！一切都在计划之中。”

    他眼中闪过兴奋，看来那枚莲子，已经落入了宁易手中。

    我们的宁真人在面对能够成就三大绝圣之姿，完成前无古人的成就面前，能忍得住吗？

    只要你服下莲子，那么你的绝圣之路，就彻底断绝了！

    而我将利用你，成就绝圣，再将你镇杀！

    长呼口气，晦明子对金晏失去了兴趣，对归墟谷也失去了兴趣。

    归墟谷完成了它的使命，计划依然在按照我的规划前行！

    ……

    宁易这时已是回到了帝都，登上了太虚玄门所在的白云山，在前往北域谋得大命前，他要在见道首一面。

    走在山间的路上，宁易手中把玩着一个木盒，里面放着的，正是那枚大佛的莲子。

    “千机诡道门，晦明子……呵！”

    宁易冷笑一声，将盒子收起。

    看我装唐，阴你一手！

 第705章 我现在要你的身体

    宁易本是不打算来太虚玄门见道首的。

    道首在那次大战中被大佛与玄鸟围攻，更是中了玄鸟的全力一击，身受重伤。

    如今她正是要好好养伤的时候，宁易本不愿去打扰。

    但是在素玉的催促下，宁易还是来了。

    “见过真人！”

    “见过真人！”

    “……”

    刚一踏入太虚玄门，太虚玄门的宗主姚散人，就是带领着几位核心弟子前来迎接。

    那场大战，太虚玄门虽有阵法保护，但牵扯到的武道高手实在是太多，玄门内诸多建筑都是损毁。

    因此这一次来到玄门，是宁易所见太虚玄门最安静，人数最少的时候。

    如今白云山暂时封山，不允许百姓前来上香，待玄门内的建筑重建之后，才会允许人们上山。

    “玄门遭了难，如今秩序还没完全恢复，若是对真人有所怠慢，还请真人见谅。”

    姚散人语气热情，招待着宁易。

    这位姚散人，最初宁易还以为那‘散人’是名号，是人们的一种称呼，是其豁达的体现，最后才知原来他的名字就是散人。

    “门主客气了，反而是我在这时候拜访玄门，让玄门为难。”

    宁易客气的与姚散人见礼。

    如今再次踏入太虚玄门，那些玄门弟子们见到宁易，眼中唯有尊敬。

    宁易将一位半步绝圣灭杀，所有人都看在眼里，最后更是与圣祖联手，击退大佛与玄鸟，间接的救了道首一命。

    若当时没有宁易与圣祖，道首面对那两尊绝圣围攻，尤其是那玄鸟神通广大，道首还真有陨落的风险。

    不久前，三门联军更是在宁易带领下，攻灭了归墟谷，此时的玄门与道宗更加亲密，整个道门也更加团结。

    在道首受伤的现在，宁易隐隐间已成为了新的道首，统帅道门。

    本身宁易就算实力强，但过于年轻，交友也不够广阔，论威望比之太虚玄门掌教姚散人还是差了一些。

    但是在绝对的实力下，这些虚名也就不重要了，道门更需要的是宁易这样的强者，在道首受创的现在，好成为道门顶梁柱。

    “真人哪里的话，元君对真人的到来都是持欢迎态度，我们难道还敢违背元君的意愿？”

    “之前那归墟谷的谷主竟敢对元君偷袭，老道我可是还想亲自带领玄门弟子去找个说法，不过玄门刚遭难，门内暂时还需要我，真人能帮我们报仇，玄门可是感激不尽。”

    在姚散人热情邀请下，宁易与他喝了杯茶。

    宁易笑道：“但是我可听说，我去报了仇，玄门内弟子心中多是不开心的。”

    毕竟太虚玄门是天下第一大宗门，心有傲气。

    这报仇之事最后是由宁易这个外人去做了，有一些弟子自是不愿。

    姚散人笑道：“只是少数弟子罢了，真人不要在意，如今道门更需要的是团结，而不是分裂。”

    宁易缓缓点头。

    现在安州算是彻底脱离了大周，虽然安州没有直言明说，但事实就是如此。

    安州七十二佛寺都是聚拢在悬空寺身边，整个佛家联合在了一起。

    在这种情况下，大周的道门自然也要联合，不能有任何间隙。

    太虚玄门与阴阳道宗，只是道门中最有名，实力最强的两大宗门。

    但整个大周，说得上名字的道家宗门，少说也有上百，弟子加起来也有数十万。

    可不要小看这数十万道门弟子，道门不是天策府，培养的弟子都是精英，是那种个人实力强悍的武道修者。

    未来若与佛门争锋，这数十万道门弟子是极其重要的。

    安州太大，佛门太多，可不是宁易这几个高层就能把事情做完，需要下面的弟子们去基层运作。

    宁易又与姚散人聊了几句，双方亲近了一下关系，宁易才是起身要去见道首。

    来到白云山后山，踏上那座绝顶，一座古朴的道观再次出现在眼中。

    只是此时这座山峰多有寂寥落寞，死气沉沉，少了许多的生气。

    大佛与玄鸟，两人联手之下，对这洞天福地造成的损失不小，等其恢复，也要一段岁月。

    观门洞开，宁易背负着一只手，跨过门槛而入。

    来到道观主殿，便见那塑像下，道首坐在蒲团上，她穿着一身简朴的道服，面色苍白，曾经红润的唇，看去也是毫无血色。

    此时道首看上去，楚楚可怜，少了一些疏离的冷淡，反而有了几丝少女的柔弱。

    道首梳着道鬓，青丝垂落在胸前，她缓缓睁开双目，眸如点星，语气平静中透着几许虚弱的开口道：“你来见我做什么？”

    她这句话虽然是对着宁易说的，但是那双星眸却是越过宁易的双瞳，看向了位于宁易识海中的素玉。

    素玉以神魂回应道：“我亲爱的姐姐，你如今虽是受了重伤，但给妹妹我制造个虚假的幻象还是能做到的吧。”

    道首闻言只是手一抬，在宁易身旁，一位与道首长相一模一样，只是身穿红衣，气质妩媚的丽人虚影浮现。

    素玉坐姿随意，她看了一眼道首，轻笑道：“我还是头一次看到你这么惨。”

    “在过去，这么惨的人一直是我，我为了保护你，吃了多少苦，又受了多少罪，我被那五欲宗前任宗主怀疑，几次险死还生，就是为了保住你的命。”

    道首垂眸道：“素玉，你来见我，就是为了说这事？”

    即使宁易没说，道首也知道，要来见她的其实是素玉，这个自己的妹妹。

    素玉冷笑一声道：“我来见你，是为了让你履行承诺的。”

    “你想要我的身体？”

    “没错。”

    素玉平静的看着道首，玩味道：“怎么，姐姐你要不要背弃自己的誓言？如今你深受重伤，就连神魂都是有了损伤，若此时主动放开身体的控制，你我本就一体，你或许……真可能被我夺舍！”

    谁知道首完全没有犹豫，她说道：“既然是我的承诺，我就不会食言，你我本就是一体，就算你夺走这具身躯，我们依然是我们。”

    “你……”

    素玉对道首这番话并不兴奋，她反而更加愤怒：“……你就真的一点犹豫都没有？人是有求生本能的，你就连求生本能都忘记了吗？你到底还是不是人！”

    道首默然不语。

    素玉气笑道：“好，好！那你就放开身体的控制权，将你自己交给我！”

 第706章 素玉：我拿你身体双修怎么样？

    宁易坐在一旁，看着这对姐妹吵闹。

    他没有吭声，以防说错了话。

    那坐在宁易身旁，姿势大大咧咧的素玉，眼神冷淡，直视着道首，缓缓道：“如何呢，我亲爱的姐姐，若是你愿意暂时交出自己的身体，那就放开心神，将我的神魂纳入。”

    道首玉容平静，面色不变的道：“可！”

    素玉当即对宁易道：“好，宁易，你也放开自己的识海，让本座与她融合！”

    宁易轻轻点头：“好，师尊！”

    说罢，

    宁易将自己识海放空，给予了素玉神魂出来的机会。

    之前，宁易的识海对素玉而言，即是保护她的长城，同时也是监狱，素玉因失了肉身，神魂不能长久与外界接触，只能暂居在宁易识海中。

    如今她终于要回归自己的本体，回归自己的本源。

    宁易其实心中知晓，素玉之所以要回归道首，并不是她真的对道首的身体产生了觊觎。

    如果她真的有这份贪婪，早在很久以前就能杀死自己的姐姐，独占一切。

    道首这次重创，论伤势严重，比之大佛更甚。

    若只是肉体受伤也就罢了，但道首这次连神魂都是有了损伤。

    而道首本身，神魂就一直有着残缺，她在神魂上的伤势回复速度，要远远慢于其他绝圣。

    过去，道首是绝圣，也无人可伤她，即使她神魂有缺也无伤大雅。

    但这一次，这神魂的缺失，暴露出了巨大的问题。

    唯有素玉的神魂回归，让两者再次归一，道首才可归于完整，从而加快伤势的回复速度。

    素玉不管嘴上怎样说，心底里还是对自己的姐姐有着感情的。

    一阵波及神魂的阴风吹来，从宁易的识海中，漂浮出一道虚幻的人影。

    肉体为阳，神魂为阴，因此失去了肉体的素玉，其走向了极阴的转变。

    见到素玉的神魂，道首依然没有言语，而是同样放开了识海，任由素玉的神魂再次化为阴风，钻入了她的肉身之中。

    刹那间，阴阳归一，在宁易的注视下，道首的气质再次出现了截然不同的转变。

    她不似素玉那样妩媚妖娆，不似之前的道首那样似是只有神性，没有人性。

    在这一刻，道首似乎与这九州大道相合，她再次回归了自己大道之子的身份。

    所谓的道，从来都不是无情与绝情，而是天与人的交融，阴与阳的交流，如今的道首就似是真的容纳于大道之中，其中之美，就如那山川起伏，如那日月辰星。

    但这种气质的转变却也只是一刹那，紧跟着道首的气质又变，她整个人变的慵懒起来，一双平静的眸子里闪过桃花般的柔媚，嘴角也不自觉的浮现出似有似无的笑意。

    看惯了道首那面如平湖，不以物喜，不以己悲的情绪和态度，突然见到道首似乎变成了一个人，变成了一个妖娆的女子，宁易一时间都有些不习惯。

    他知道，这是素玉代替了道首，暂时占有了这具身体！

    “时隔千年，本座又是有了肉身，这种感觉还真是美妙啊。”

    素玉依然盘腿坐在蒲团上，只是那姿势并不标准。

    她饶有兴趣的打量着自己的手腕，打量着自己的身体，用力的呼吸，似乎在感受终于‘活’过来的味道。

    神魂的状态，会失去人的一切感官，失去人的一切感受，其实和死了也差不多。

    只见素玉突然上前，一双纤纤玉手抚在了宁易脸颊，她眼神迷离，掌心感受着宁易脸上的肌肤，轻声细语道：“真好，这就是触碰到人的感觉。”

    “师尊？”

    宁易的心跳没来由的加快。

    他并不是没有接触过女人的小男生，理应这样的触碰会让他无动于衷才对。

    但是看着那一直处世淡然，仿若云端仙子般虚幻的道首，突然有了人味，突然有了女人的魅惑，极致的反差让宁易怦然心动。

    圣洁者堕落，永远是最吸引男子的诱惑。

    ‘道首’的手顺着宁易的脖子一点点往下滑去，轻柔的落在他的胸口处，似是在感受着他那蓬勃跃动的心。

    随即，

    她的手继续下移，直到宁易眸子微微瞪大，呼吸急促了一下。

    ‘道首’掌心用力，但是脸色却是一变，她突然触电般松开手，身体跌跌撞撞的回到了蒲团处，再次正襟危坐。

    宁易愕然了一下。

    这是，

    ‘道首’又变回道首了？

    ‘道首’的神色又是在变，她旁若无人的大笑起来，捂着自己的肚子哈哈的笑，道鬓从头上掉在地上，青丝犹如瀑布般从香肩洒落。

    看她的动作和表情，就知道又是变回了素玉。

    宁易默然的看着她。

    这女人还真会玩。

    她先是自己控制道首的身体，做一些撩人的动作，然后在关键时刻切回道首，让对方惊慌失措。

    素玉笑了半晌，终于是笑累了，她说道：“呵，看来我亲爱的姐姐，你的心境还是做不到完全的超然物外啊。”

    “还是说，这次受伤让你心境有损？那你可要小心了，我这个五欲宗宗主，说不得会让你堕落，沉沦在深渊之中，而本座将借你的肉身重生，成为了天下第一的魔头。”

    “本座讨厌你那没有人性的样子，本座会慢慢的，让你再次变成一个人！”

    语毕，素玉顺了两口气，她突然脸色一寒，对着宁易道：“臭小子，现在你可以给我滚出去了。”

    “嗯？”

    虽说女人心海底针，但素玉的性情变化也太快了，让宁易忍不住皱了下眉。

    “你还不懂本座的意思吗？当年本座那样惑你，你都无动于衷，但我只是用了她的身体稍微触碰，你就有了反应，本座现在心情不好，不想见到你，快点给我滚！”

    素玉神色恼怒，对着宁易挥了挥手，示意他可以离开了。

    原来这女人是吃醋了……

    她那话更像是在打情骂俏。

    宁易想了想，起身道：“那徒儿就不打扰师尊了。”

    说罢，宁易潇洒转身，准备离去。

    素玉这时突然道：“这一次，本座可不再你身边了，你这次虽然境界再次提升，但也会面临更大的危险，成就绝圣并不是那么容易的，你可不要……死了！”

    “若是你能成就绝圣，回来后，本座就给你一个惊喜的赏赐。”

    背对着素玉的宁易顿住身子，他笑道：“徒儿谨遵师尊教诲，绝不会死的。”

    等到宁易迈步离开了道观，素玉才是自言自语道：“你说，我拿你的身体和自己的徒弟双修怎么样？”

 第707章 道首：我这样做，值得！

    「你说，我若是用你的身体，与我那徒弟双修，不知你有何感受？」

    素玉用著道首的身体，她的语气玩味，似是想要刺激道首，让她露出心慌的情绪。

    但谁知，道首的回答却反而让素玉愣住了。

    「双修？ 我与他早就有过双修，我又能有什么感受。」

    「你说什么？」

    素玉整个人怔然在原地，正用著不雅姿势近乎躺在蒲团上的她，一下子坐直了身子，只以为自己是不是听错了。

    再三确定了道首所说的话，自己的确没有听错后，素玉只觉得不可思议。

    难道我这姐姐其实根本就没有伦理道德所言，对双修之事根本就不在意？ 还是说，她的神性彻底的压过了人性，已经对人所特有的害羞等情感，全都丧失了？

    其实，我才是那个纯洁的人，我这姐姐早就各种花样都玩过？

    素玉的脸色阴沉下来，有一种自己被宁易和道首联合欺骗的愤怒感。

    她立刻沉浸心神，开始以神魂搜索这具身体的记忆。

    人有两处记忆的载体，一在神魂內，一在肉体中。

    普通的凡人，记忆只在肉身，因此一些武道修者可用神通术法，轻易的得到普通人的记忆。

    但对於修成了神魂的武道修者而言，其记忆载体是在神魂里，想要得到武道修者的记忆，就需要用类似搜魂的高阶术法了。

    不过素玉和道首本就是一体，道首也没有隐瞒素玉的想法，她直接放开了对肉身的控制，也就放开了自己的记忆，任由她观看。

    很快，素玉就是在道首的记忆里，发现了她所谓的&#39;双修&#39;是什么。

    看到那一幕，素玉忍不住大笑起来：「姐姐，你和我说这叫双修？」

    她捧着自己的腹部，忍俊不禁，浑身颤抖。

    原来自己姐姐所谓的双修，就是自己的神魂与宁易交融，在她看来那就是双修了。

    但那根本就不是双修，如果非要类比，就像是一男一女都是脱光了衣服，两人赤露相对却茫然无措，不知道下一步应该去做什么。

    然后，这对男女就这样赤身裸体的互相抱着啃了一会儿，便以为是进行了夫妻之实，可以生孩子了。

    这是教育的缺失！

    「逗死我了，实在是逗死我了，你和我那徒弟真是让人觉得好笑，你们竟然都以为这就叫做双修了？」

    素玉用着道首的身子，大笑出声，笑的咳嗽。

    她捂着嘴，摇头道：「神魂双修可是需要特殊的法门，它不像是肉体的本能，若是你不会法门，那永远都不算是双修。」

    「呵，就算你真和我那徒弟神魂双修了又如何，人天生并没有神魂，因此作为后天之物，人是根本不会在乎神魂如何的。」

    「人所在意的，是自己先天就有的肉身，肉身连接着人的羞耻，代表着人的沉沦与堕落，我要做的可是用你的肉身去阴阳相合，你就没什么要说的吗？」

    道首淡淡道：「肉身乃是身外之物，我又怎会沉沦其中？」

    素玉脸色一怒：「你......」

    她用力呼了几口气，冷著一张脸开始搜索道首过往千年的记忆。

    追溯著道首的记忆，最近的几百年，道首的记忆可谓无聊至极，几乎全部的时间都是在修行，她近乎没有离开过这座道观。

    但是越往上追溯记忆，素玉的就越是神色复杂。

    越是接近千年前，记忆中的道首，也愈发像是一个人。

    ……

    「姐姐你快离开这里，去追寻自己的大道！ 如今天降绝圣神兵，大道有变，正是你追求己道的好时机。」

    「我不走！ 妹妹你护我数百年，受尽苦楚，今日大难临头，我又怎能将你抛弃，就算要死，我们也要死在一起。」

    「滚！ 什么死不死的，多不吉利，我让你离开是寻找机缘，只有你离开，方能找到拯救我的办法。」

    「这...... 好！ 素玉你坚持住，姐姐我一定会来救你。」

    记忆之中，素玉脸色苍白，虚弱不堪。

    那是一千多年前，天降绝圣神兵，大道补完，人族诞生了第一位绝圣洛昭阳，他必会秉承天命，剿灭魔道，还世间朗朗乾坤。

    危难关头，素玉将自己一直保护在腹中的姐姐生下，倾尽自己的所有传给了道首，这也让她道基被彻底破坏，境界大降。

    但是身为大道之子，她们的使命就是阻止魔渊对九州的污染，如今使命完成的关键就在眼前，素玉不会放弃自己的使命，哪怕以自己的生命为代价。

    ……

    「洛先生！」

    「素瑶姑娘来见老夫，可是有事？」

    「洛先生能否高抬贵手，饶过素玉？」

    「老夫知你们姐妹之事，真可谓天意弄人，但素瑶姑娘当知，你那妹妹如今是五欲宗宗主，是魔道象征，老夫必将其杀之，方可让人族大兴，为了人族亿万万之民，老夫虽是惋惜你们遭遇，但绝不会心软。」

    「那...... 就灭了素玉肉身，将其神魂封印在魔渊之中可好？」

    「素瑶姑娘真打算这么做？ 你们姐妹同体，若是将你那妹妹彻底杀死，你就完成了自己天命，到时阴阳合一，神魂完整，大道可期。」

    洛昭阳缓缓问道：「...... 但若你留着她的神魂，那你将不再完整，你之道途将再无寸进，你本大道之子，前途无量，若这样做，终有一天你会自我毁灭。」

    「我知道这么做的代价，但我已经...... 下定决心！」

    「既如此，老夫便也成全你们姐妹。」

    「多谢洛先生，在下也以道心起誓，今生今世必当护佑人族，直到沧海桑田，海枯石烂。」

    千年前的一座无名山巅，当世的两位最强者立于绝顶。

    那时还不是道首，只是名为素瑶的女子正对著老者低声下气的请求。

    素玉神色复杂的看著这些记忆。

    她当然知道自己当年只是被封印，其实是道首对她这个妹妹的拯救。

    她也猜到了道首之所以慢慢的失去人性，近乎於变成了一个活着的木偶，就与这件事有关。

    现在，素玉终於从记忆里确认了自己的猜想。

    若当年杀死素玉，则道首将完成自己的天命，以大道之子的身份与天同寿，也最有可能成为那超脱绝圣者。

    但是她偏偏选择了救下素玉，才是让自己未来数百年如同一个残疾人，枯坐道观，难以行动，直到慢慢失去自我，形同死亡。

    素玉沉默片刻，她神色复杂的问道：「你这么做，值得么？」

    道首淡然以对：「我不知，但当年的记忆告诉我，这样做...... 值得！」

 第708章 万事俱备，踏上绝圣之旅！

    九五楼中，宁易迈步而上，来到太庙之所。

    空无一人的太庙，供奉著众多大周先代皇帝与能臣良将的灵位，明亮的烛火下，一道虚幻的人影，出现在太庙之中。

    「圣祖！」

    宁易见到那人影，拱手拜道。

    「小子，你来九五楼中，有何需要老夫做的？」

    圣祖面带笑意的问道。

    宁易答道：「自是要做好万全的准备，这一次我天机感应，只觉得此次晋升绝圣的道路恐怕要面临难言的危险，唯有做好一切准备，不要过于骄傲，方是正理。」

    虽然宁易已经许了愿，可以保证他绝对能晋升绝圣。

    但就如宁易猜测，许愿系统只是让你晋升绝圣，却不保证你的安全。

    万一刚刚晋升绝圣就陨落了呢？ 甚至所谓的晋升绝圣，只是在生死面前的最后突破呢？

    所以，一切还是要准备万全。

    尤其是，这一次宁易是真的感应到了天机，察觉到了晋升的危险。

    圣祖说道：「你修成神魂的绝圣之姿，最是能明悟天机，既然你说感应到了危险，那绝不可小觑，你来这里，是要借用一下大周国运吧。」

    宁易回道：“正是！」

    圣祖面带微笑，他的身影缓缓消失，太庙中唯有他的话语：「人族是需要诞生一位绝圣了，你想要做什么就去做吧。」

    得了圣祖允许，宁易站在众多灵位前，祭出了九鼎乾坤。

    剎那间，焚香萦绕，千年来大周祭祀所积攒的部分国运，慢慢融入了九鼎乾坤之中。

    三日后，宁易将九鼎乾坤祭炼完成，他亦是离开了九五楼、

    夜晚，明月高悬，皇宫萤火园中，万千萤火虫飞舞，如那天上的群星闪耀，美不胜收。

    宁易闭着眼，正在感悟着心中的一道杀意。

    杀死景王那位半步绝圣后，宁易就得到了这一道杀意。

    这杀意虽然仅有一道，却能比拟过去宁易杀死数十万妖物所攒的杀意，只能说景王不愧是半步绝圣，提供的杀意质量就是高。

    宁易正将这道杀意沉淀，将其化为先天杀意。

    『将其转换成先天杀意需要耗费一段时间，在我前往北域，做最后的晋升前，可以完成。』

    『等其完成，这一道先天杀意就可媲美绝圣一击，作为底牌之一。』

    『其次，之前那场大战，素玉给我的那道清气我只用了一半，还留了一半，也可作为底牌。』

    那一道清气，可是道首没有受伤前，全盛时期的道气。

    虽然已经用了一半，但剩下的一半，也是远超八境，能与绝圣抗衡。

    这天下间，盼望宁易成为绝圣的人不少，但要阻止他成为绝圣的也不少。

    尤其是那些人实力强悍，要想在这么多人围堵中杀出一条血路，实为不易。

    「师兄~」

    一道轻快的嗓音在耳边回响。

    宁易睁开眼侧目望去，洛青婵正手捧着一盘糕点走来。

    「师兄，你尝尝这桂花酥好不好吃。」

    洛青婵一身宫裙，以青色为主，繁复瑰丽，美不胜收。

    她雪白的縴手从盘子中夹起一块糕点，递到宁易嘴边。

    宁易张口将糕点含住，几经咀嚼，只觉得淡淡的桂花味在口中蔓延，十分美味。

    「好吃吗？ 师兄？」

    「嗯，好吃，不过味道和之前吃的好像不一样？」

    「那你觉得，是现在的好吃，还是过去的好吃？」

    「各有千秋。」

    宁易实话实说。

    青婵眉眼弯弯，笑道：「这些糕点是我和宫廷的糕点师学的，师兄说各有千秋，就是说我的水平能和宫廷的糕点比了呢。」

    宁易同样从盘子中夹起糕点，将其送到了脸色泛红的洛青婵嘴边。

    小青婵朱唇轻启，露出洁白的贝齿与粉嫩香舌，将桂花酥咬住。

    「陛下日理万机，怎还有空闲去学制作糕点。」

    「只要能让师兄喜欢，青婵就不觉得忙。」

    洛青婵将口中的桂花酥咀嚼，突然翘起脚尖，吻住了宁易。

    半晌，两人分开，洛青婵擦了擦嘴角的残渣，掩嘴轻笑道：「吃我剩的吧。」

    宁易砸吧了一下嘴，道：「味道更甜了。」

    洛青婵将盘子放下，望向那萤火虫园，轻声道：「真好看，师兄，你有没有喜欢的景色？ 青婵要在皇宫里造一个大园子，景色一定要是师兄最喜欢的才行。」

    宁易打趣道：「陛下还没登基，就想着劳民伤财了。」

    顿了下，他又道：「...... 不过，我还真有喜欢的。」

    「哦？ 师兄不如和我说说？」洛青婵眼前一亮，迫不及待问道。

    「你要在园子里挖一个池子，一定要大。」

    「嗯嗯，然后呢？」

    「你要在池子里灌满美酒。」

    「酒池？」

    「对，然后青婵你在以皇帝的名义，召集天下美女入宫，让她们在酒池里给我跳舞。」

    本在认真听的洛青婵，一下就知道了宁易在开玩笑，她握紧小拳头，轻轻垂着宁易的胳膊：「原来师兄是想当个酒池肉林的昏君！」

    两人说笑打闹一阵，洛青婵神色郑重起来，她从怀中掏出了一根五色彩羽，握住宁易的手，将其放在了宁易掌心。

    「这是？」

    「这是我万年前尚在全盛时期留下的一根尾羽，蕴藏著那时的我一些力量，这万年来，凰族屡遇危机，都是凭藉著这尾羽的力量渡过危难。」

    洛青婵轻声细语：「...... 如今这力量所留已经不多，但也可助师兄一臂之力，我心有感悟，师兄这一次成就绝圣绝不简单，将遇难以想像的危险。」

    「我现在实力不足，无法帮助师兄，能够做的就是将这尾羽予你，帮师兄渡过危险。」

    万年前的凰女，那可是超越绝圣的存在，她留下的力量必然无比恐怖。

    哪怕就如青婵所说，这尾羽的力量所留已经不多，但依然是世间顶级的宝物。

    凰女主修的也是神魂，而且曾经位格极高，就连她都觉得此行危险重重，宁易更加郑重。

    自己的感知果然没错！

    「好！」

    宁易没有矫情，将尾羽收下。

    随即，他又是拉着洛青婵的手，与她商讨：「我还有一事需要青婵你去做。」

    「师兄请说。」

    「你要提前做好准备，待我晋升绝圣的那一天，你便这样......」

    这一夜，宁易与洛青嬋秉烛夜谈，说了许多。

    ……

    「可还有没安排好的事，韶音？」

    「小女都早已安排妥当，公主也早已在北域静待公子到来。」

    「好，那我们就出发北域！」

    宁易一挥手，一艘天梭浮现在天际。

    他与韶音踏上天梭，在白云山、九五楼、皇宫中等一众人注视下，天梭前行，驶往北域！

 第709章 上古传说，九州崩塌之战！

    &emsp;&emsp;长达百丈的天梭穿梭于云层，即使是那九天罡风，也无法动摇这天舟的恢弘与稳定。

    &emsp;&emsp;如此高度，就算是第五境的武道修者都无法抵达，六境法相勉强可到，唯有七境以及以上的强者，才可在这样的高度自由穿行。

    &emsp;&emsp;若天梭能批量生产，简直就是无敌的战争利器。

    &emsp;&emsp;但可惜的是，天梭所用的技术是上古之术，早已失传，

    &emsp;&emsp;大周皇室与天策府千年研究，倒是对天梭技术进行逆向工程，知晓了一些秘密。

    &emsp;&emsp;但如今依然无法量产，主要是某种特定的矿石现在罕见，无法构造天梭的主体以及作为‘发动机’的阵法。

    &emsp;&emsp;那些天策府所用的仿制天梭，比不得这正牌货，也无法达到这数千丈的高度。

    &emsp;&emsp;如今还保存着上古天梭的，只有类似皇室、天策府以及如道宗这样的圣地了。

    &emsp;&emsp;在宁易看来，天梭就是飞行在天空上的战舰，百丈长度可容纳众多之物，简直就是一座移动宫殿。

    &emsp;&emsp;宁易站在天梭舰首，他背负双手，眺望着云层之上的星河壮丽，无尽繁星点点，银河璀璨，也让人生出人生渺小之感。

    &emsp;&emsp;即使是绝圣，面对这满天星河，也仿佛普通的不能再普通。

    &emsp;&emsp;“公子！”

    &emsp;&emsp;宁易静静欣赏着这绝美之景，背后传来一道轻柔嗓音。

    &emsp;&emsp;韶音端着盘子走来，盘子上有着酒壶酒杯，有着切好的瓜果，以及一些刚刚做好的下酒菜。

    &emsp;&emsp;“公子不如在这星河下，喝些小酒，吃些小菜，也更有意趣。”

    &emsp;&emsp;韶音将吃食放在一旁的桌子上，轻声说道。

    &emsp;&emsp;宁易‘嗯’了一声，转过身，大马金刀的坐在椅子处。

    &emsp;&emsp;他拿起筷子，夹起了一块猪头肉，在料汁里一涮，放入口中细细咀嚼。

    &emsp;&emsp;蒜汁与咸香在口中爆开，当真美味。

    &emsp;&emsp;韶音坐在一旁，为宁易倒了杯酒，宁易接过一饮而下，真是绝配。

    &emsp;&emsp;天梭的速度并不快，宁易也并不着急前往北域，他要做准备，那个神秘的溟主，也同样要做准备。

    &emsp;&emsp;“韶音，陪我喝酒。”

    &emsp;&emsp;“好！”

    &emsp;&emsp;韶音素手端起小巧的玉杯，敬了宁易，两手放在嘴边饮落，馨香甜辣在口中弥漫，让她白皙的面容上，泛起淡淡红晕。

    &emsp;&emsp;两人酒过三巡，宁易开口问道：“九夭曾经是北域九朔国的公主，你又是她的侍女，可从小读书？”

    &emsp;&emsp;韶音的年纪比赫连九夭大了几岁，赫连九夭国破家亡时，大概是七八岁的光景，那时候的韶音已经十多岁，在这个时代，已经是懂事的年纪了。

    &emsp;&emsp;“小女从小就在王庭中接受教导，学习大周与九朔国本国的知识。”

    &emsp;&emsp;“那你可在九朔国的王庭中，看过北域的历史，或者是一些神话传说？”

    &emsp;&emsp;大周虽然也有关于北域的记载，但大周的记载绝对没有北域那些大国王庭的记载更加详细真实。

    &emsp;&emsp;韶音仔细回忆，说道：“那些书，小女在小时候，曾经当过有趣的读物看过，其中一些历史，也是王庭要求我们这些侍女必须学习的。”

    &emsp;&emsp;宁易点了点头道：“那你就言简意赅，给我讲一讲关于北域的地理和历史，挑重点的说。”

    &emsp;&emsp;“是！”

    &emsp;&emsp;韶音盈盈下拜，她陷入思考之中，似是在斟酌语句：“北域气候严寒残酷，大部分地区不适合人类生存。”

    &emsp;&emsp;“整个北域只在核心区域水草丰美，曾经的五大王庭，都是围绕着核心区域而建成。”

    &emsp;&emsp;“但我曾在九朔国一些收藏于王庭的古老典籍中看到记载，据说在很久很久以前，具体是什么岁月无法明确，那时候还没有‘年’这个概念。”

    &emsp;&emsp;“那书上说，在那个遥远的年代，北域的气候与环境与如今不同，那时候除了极北区域严寒地冻外，大部分的北域疆域，都和如今的大周一样，物美充盈。”

    &emsp;&emsp;宁易要求她讲一些历史神话，韶音便是从最古老的历史开始讲起。

    &emsp;&emsp;“如今的北域，生存艰难，但那时候的北域人，根本不需要为生存奔波，丰富的物产足以养活很多人。”

    &emsp;&emsp;“但是突有一天，神明大战，那一扬神明之战打的天崩地裂，日月无光，现在大周与北域相隔的那座大山乌莲山，在那个时代是没有的。”

    &emsp;&emsp;“是神明的战斗改变了地形，才是有了那座阻隔了大周与北域的高山出现。”

    &emsp;&emsp;“也是那扬神明之战，让北域的环境巨变，开始恶化起来，极北的风雪南下，很快将大部分北域地区化为天寒地冻，仅留有极少部分适合人类生存的土壤。”

    &emsp;&emsp;韶音讲着古老的故事，说完后她又是多言道：“这些都是一些刻在石壁上的图画记载。”

    &emsp;&emsp;“那时候的人族没有文字记录，所以这神话到底是真还是假无人可知，也没准只是环境变化，古人畏惧，才是编出了神明之战，公子听听就好。”

    &emsp;&emsp;宁易端起酒杯晃了晃，见酒水涟漪，他眸光深邃，微微颔首。

    &emsp;&emsp;韶音觉得这记载可能是假的，没什么神明之战，是北域古人畏惧大自然的威力编写的幻想神话。

    &emsp;&emsp;但宁易却知道，这记载其实是真的！

    &emsp;&emsp;在一万多年前，真的有一扬大战，是玄鸟一族战凤凰两族。

    &emsp;&emsp;其中，最起码有三位超过绝圣的存在斗法厮杀，他们的战斗余波，造成了自然环境的改变。

    &emsp;&emsp;比如北域和大周相隔的高山，就是他们的战斗，让大陆板块相撞，升起山峦。

    &emsp;&emsp;北域的环境恶化，很可能类似于磁极偏移，让北域的环境巨变！

    &emsp;&emsp;当然，这是宁易用比较科学的方式解释，用玄幻的方式解释就是，几位尊者交战，让九州崩裂，才有这样的后果。

    &emsp;&emsp;那时候的北域是九州一部分，但是强者交战让北域分离了九州，才会气候大变。

    &emsp;&emsp;那么如果，让北域地区回归九州，会不会再改变其中气候，让北域也变的气候宜人，又是适合人类生存了呢？

    &emsp;&emsp;‘玄女师姐以及曾经的小青婵，她们比想象中还要恐怖的多啊，她们全盛时期的实力，在凡人眼中真的与仙神没有区别了。’

    &emsp;&emsp;‘哪怕是绝圣与她们相比，也是天与地的差别，怪不得绝圣要元神寄托大地，而超越绝圣就要元神寄托虚空呢，这不就是天和地的区别。’

    &emsp;&emsp;如此境界实力，真是令人向往。

 第710章 成圣之机，两个要点

    &emsp;&emsp;他问道：“北域气候大变后，又是发生了什么？”

    &emsp;&emsp;韶音回道：“北域气候大变，当时北域的古民十不存一，又妖族崛起，奴役人族。”

    &emsp;&emsp;“那时候的北域和当时的大周一样，人族都是妖族血食，北域先民们最是困难的时候，整个北域人族几乎灭亡。”

    &emsp;&emsp;“直到九州大地突然出现魔渊，人族从魔渊中学到了武道修行之法，又有天命玄鸟，降而生商的传说，人族渐渐掌握了主动权，开始与妖族分庭抗礼。”

    &emsp;&emsp;这些历史，宁易已是熟知，因此很是平静的点头认可。

    &emsp;&emsp;魔门正是借此，才认为魔道是人间正统，因为魔渊的出现，的确是人族崛起的契机之一。

    &emsp;&emsp;韶音继续道：“那时的北域同样如此，人族的崛起也给北域带来了生机，虽然环境依然恶劣，但也有许多北域的人族，在那时繁衍，并开始互相争夺地盘与生存空间。”

    &emsp;&emsp;“等到商朝末年，魔道崛起，九州民不聊生，许多活不下去的人，冒险翻过山脉，前往了如今的北域之地，想拼一个活法。”

    &emsp;&emsp;“也正是在这一个时期，北域人经过千年征讨，也渐渐出现了五大王庭，统治了北域最核心，资源最丰盛的地区。”

    &emsp;&emsp;“这五大王庭，就是曾经的九朔、九溟、九云、九英以及九津，除此之外，还有一些小部落散布在边缘，并不成势。”

    &emsp;&emsp;韶音为宁易倒酒，关于北域的万年历史，在她口中娓娓道来。

    &emsp;&emsp;这些历史知识对宁易非常重要，他要从中找到问题所在，以及……如何成就绝圣的方法！

    &emsp;&emsp;“也是在这个时期，大周圣祖击溃了魔道，建立了大周，又因为九朔国的建立者，就是一位从大周地域逃难到北域，并与北域先民结合的商人，因此九朔国与大周关系最好。”

    &emsp;&emsp;这个千年前的商人，应该就是赫连九夭的先祖。

    &emsp;&emsp;因此九朔国的王室有着类似大周的姓氏，其他北域之民的姓名，都有些奇怪。

    &emsp;&emsp;“大周在圣祖带领下国力日盛，并将妖族赶出了九州核心地带，同时教化万民，九朔国的先祖们追随大周，学习大周礼法，国力也蒸蒸日上，成为了五大王庭的最强者。”

    &emsp;&emsp;韶音咬着牙，说到九朔国，她眼中隐有自豪，那毕竟是她的故乡，只是在自豪中，又有着落寞与绝望。

    &emsp;&emsp;恐怕她的家人，也都死在了那扬灭国之战中。

    &emsp;&emsp;“直到数百年前，九溟国突然出现了一位神秘的溟主，他创建了溟教，让整个九溟国的国民，都信仰他的教派。”

    &emsp;&emsp;“九溟国的国力也开始强盛，开始吞并一些小部落，但那个时候九溟国一直很克制，虽然他们许多生活习惯，已经和北域先民不同，但对其他王庭，并没有任何的入侵迹象。”

    &emsp;&emsp;韶音的话让宁易思忖。

    &emsp;&emsp;那溟主的目的只有一个，必然是成就绝圣之位，而成就绝圣必须要做的，就是彻底占据北域。

    &emsp;&emsp;只是那时圣祖、大佛和道首处在最平衡的关系中，他们决不允许任何一位新的绝圣出现。

    &emsp;&emsp;这就像是这三人都掌握了核武器，自是不可能让第四个有核武器的人出现。

    &emsp;&emsp;那个溟主也知道这一点，因此他一直在忍耐，没有做出一统北域的行动，他要真这么做，一定会让大周的三位绝圣出手将他杀死。

    &emsp;&emsp;之所以三位绝圣留着他，是因为溟主的行为，其实也是符合三位绝圣的利益。

    &emsp;&emsp;先让溟主区把最麻烦的事做了，等到北域只差一步就能一统时，三位绝圣都可以去摘桃子，让自己的人成为绝圣。

    &emsp;&emsp;因此对溟主行为，三位绝圣睁一只眼闭一只眼，在控制溟主行为的同时，其实也在暗中支持他一统北域。

    &emsp;&emsp;宁易心中闪过诸多想法，对这千年来每一个人的想法，行为都给出一个合理的猜测。

    &emsp;&emsp;他也可根据这些猜测，去制定自己接下来的方针，以及思索那个神秘的溟主性格如何。

    &emsp;&emsp;从现如今的情况看，这个溟主是个非常理智，审时度势的谨慎之人，而且很会利用外部环境，是个极其可怕的对手。

    &emsp;&emsp;在加上他神秘的身份，以及可能隐藏的秘密，宁易都要小心对待，不要阴沟翻船。

    &emsp;&emsp;宁易缓缓说道：“然后，最近百年九溟国突然动手，将其他王庭都几乎消灭。”

    &emsp;&emsp;韶音垂首，她抿着唇道：“嗯，九溟国先是灭了九英，又是灭了最强的九朔，现如今整个北域，只剩下了九溟以及九云。”

    &emsp;&emsp;“但以九云的实力，面对实力强横的九溟也是力有未逮，之前吞并了九朔后，九溟国一直在休养生息，但最近……九溟国已是蠢蠢欲动。”

    &emsp;&emsp;九溟国当然会蠢蠢欲动，因为大周三位绝圣现在都是近乎无法出手的状态。

    &emsp;&emsp;那个溟主必然会抓住这个唯一的机会一统北域，然后借北域这九州碎片，以成绝圣！

    &emsp;&emsp;但是光一统北域还不够，按照圣祖的说法，这只是地利人和有了，还差个天时。

    &emsp;&emsp;所谓的天时，就是北域重新容纳入九州，但是这要如何做？如何将一个分离万年的九州碎片，让其回归九州？

    &emsp;&emsp;宁易暂时也找不到方法，但溟主既然开始动手了，就说明溟主很可能知道方法，自己要做的，就是抢夺他的胜利果实！

    &emsp;&emsp;‘但只是等待太过于被动，我还是要先抵达北域进行调查，最起码我要知道溟主要做什么，又要怎么做，知道了北域并入九州的方法后，我才可继续规划。’

    &emsp;&emsp;‘已知成就绝圣要做到两点，一个是一统北域，一个是将北域并入九州，在这方面，我和溟主的目的其实是一致的。’

    &emsp;&emsp;宁易智慧的火花碰撞，他沉思片刻后问道：“九夭现在就在九云国？”

    &emsp;&emsp;“是，小姐就在那里，到了九云国，公子知道了如今小姐的身份，可不要惊讶。”

    &emsp;&emsp;韶音掩着嘴偷偷一笑。

    &emsp;&emsp;宁易疑惑了一下，但并没有在意，赫连九夭是什么身份都不重要。

    &emsp;&emsp;从感性上而言，我应该支持赫连九夭所在的九云国，去反攻九溟国，占据九溟。

    &emsp;&emsp;但从理性上而言，我其实应该支持溟主拿下九云，先让北域一统再说！

    &emsp;&emsp;不，还不能就这样做出判断，对北域现阶段的情报以及溟主的行为还是未知，我得先入九云国，得到更多的情报后，在作出决定！

    &emsp;&emsp;宁易心思一定，他抬头望向天梭前方，一座巍峨雪山映入宁易眼帘。

    &emsp;&emsp;韶音与他一起，看向那座巍峨白皑的山峰，轻声道：“过了那座乌莲山，就是北域了，再往西北方向走上千里，就是九云国的地界。”

    &emsp;&emsp;“小姐就在九云国的国都，等候着公子到来。”

 第711章 又见妖女

    &emsp;&emsp;这种马是北域的特色马，身材矮小，体格雄壮，厚厚的皮毛能够抵御北域的严寒，是北域人重要的交通与载物工具。

    &emsp;&emsp;马上，宁易一身单衣道袍，与整个环境格格不入，那足以冻结人心的冰雪，在他眼中就如春风般温暖。

    &emsp;&emsp;他骑在马匹上，饶有兴趣的望着四周景色。

    &emsp;&emsp;在离九云国的都城有一段距离时，宁易就是收回了天梭，与韶音骑马而行。

    &emsp;&emsp;到了这没有来过的地方，宁易也不喜直接遁光前行，他更喜欢这样悠然在自然间，观赏一番自己没见过的景色。

    &emsp;&emsp;韶音穿着厚厚的皮袄，头上带着兜帽，遮掩着自己的玉容，以防带来一些不必要的麻烦。

    &emsp;&emsp;渐渐的，空旷无人的雪原变的有人烟起来，雪地之中也长出了杂草。

    &emsp;&emsp;两人一路行来，那些赶着风雪而行的北域民众们，见到他们都是下意识远离。

    &emsp;&emsp;如宁易这样，在这冰冷的天气中还能穿着单衣的，必然是一位不俗的武道高手，自是没有人会来招惹。

    &emsp;&emsp;“公子，前方就是九云国的国都了。”

    &emsp;&emsp;宁易定睛望去，一座以木石为主的城市，落入他的眼中。

    &emsp;&emsp;这座城比不得大周的帝都繁华，大体也就是比阴阳道宗附近的阳城壮丽一些，但这已经是北域一方王庭的都城了。

    &emsp;&emsp;随着靠近国都，宁易发现就连这里的温度都开始上升。

    &emsp;&emsp;韶音骑在马上，跟在宁易身旁解释道：“九云国都地下是一口巨大的温泉，强大的地幽之热充盈其中。”

    &emsp;&emsp;“当年九云国的建国者，就是发现了这座地下的自然奇景，在其上面建造了国都。”

    &emsp;&emsp;“这地下温泉有着诸多的喷口，其中一座最适宜的温泉喷口上，建造了九云国的王城，王城之中四季如春，环境舒适。”

    &emsp;&emsp;“而其余的喷口，其庞大的热量融化了冰雪，汇聚成了一条条的溪流，成为了九云国都的水源。”

    &emsp;&emsp;宁易听着韶音讲述着九云国的地理环境，点头道：“大自然当真是鬼斧神工，在这极寒之地，尚有这样如绿洲一样的地方。”

    &emsp;&emsp;两人入城，那些守卫城门的卫兵见到宁易穿着，连入城费都不敢收。

    &emsp;&emsp;低境界的武道修者，在北域都被当做贵人看待，高境界的在北域人眼中，更是神仙一般的大人物，没有人敢忤逆。

    &emsp;&emsp;整个北域的武道修者并不多，跟大周比就是天壤之别。

    &emsp;&emsp;实际上，大周的武道修者比例也不高，只不过大周人多，亿万万之民中出现个数百万的武道修者，其实也就千分之一。

    &emsp;&emsp;入了城，最引人注目的，是一座建在高崖上的石制城堡，那里就是九云王庭，也就是九云的皇宫所在。

    &emsp;&emsp;以这座王庭为中心，其附近的建筑有些类似于大周，都有两三层楼高，大部分都是木制。

    &emsp;&emsp;而随着城市往外围去，建筑的高度越来越低，到了城市边缘，甚至可见一些半建在地下的石屋。

    &emsp;&emsp;根据刚才韶音的告知，这里的地下有一座吸收了地幽的巨大温泉，那么越靠近王庭，就温度越适宜。

    &emsp;&emsp;而到了城市边缘，气温骤降，这些半地下的石屋，就能防止严寒了。

    &emsp;&emsp;“真是有趣，智慧让人总会随着外界的环境，而做出适应的改变，生命总会自己去找到出路。”

    &emsp;&emsp;路上的行人多穿兽皮之类的衣服，长相也比较粗犷，大部分都是健壮敦实，与大周的细腻感截然不同。

    &emsp;&emsp;见着这与大周全然不同的文化氛围，宁易心中亦觉得有趣。

    &emsp;&emsp;“公子，前面就是那颜府，小姐现在就住在那里。”

    &emsp;&emsp;‘那颜’在北域的语言中是‘勇士’的意思，都是一些立下过军功的贵族。

    &emsp;&emsp;所有这些军功贵族都可以开辟自己的府邸，统称为‘那颜府’，这应该就是赫连九夭在九云国的表面身份。

    &emsp;&emsp;九云国的贵族府邸，也比不得大周皇城的奢华，甚至占地也不大，在大周帝都人看来，也就是个富人的大宅院。

    &emsp;&emsp;韶音来到门前，用力敲了敲，门被打开，一位下人看到两人，连忙对着里面喊道：“贵人到了！”

    &emsp;&emsp;门扉洞开，宁易和韶音两人走了进去。

    &emsp;&emsp;韶音跟在宁易身旁，低声道：“公子要来这里，我已经提前和小姐说了。”

    &emsp;&emsp;“九朔国被灭后，有一些不愿臣服九溟国的大臣们，来到了九云，以图复国。”

    &emsp;&emsp;宁易轻轻颔首，这种想复国的人不少。

    &emsp;&emsp;但不管是九州历史还是宁易前世的历史中，复国这种事就几乎是难成功的。

    &emsp;&emsp;一个王朝国家能被灭了，就说明这个国家本身就有着巨大问题，要不就是内部问题严重，民心已失，要不就是外敌太强，强的能用武力灭了你，想要复国就是天方夜谭。

    &emsp;&emsp;就在宁易思索时，从里面匆匆走来一位面容俊朗的年轻男子，在男子身后还跟着三位老者。

    &emsp;&emsp;“在下赫连英，见过宁真人！家姐曾多次和我提起过真人，今日能得见真人仙容，真是英十辈子修来的福气！”

    &emsp;&emsp;“在下石容。

    &emsp;&emsp;“在下李田。

    &emsp;&emsp;“在下杨朔。”

    &emsp;&emsp;“见过真人！”

    &emsp;&emsp;那三个老者，亦都是躬身行礼，面色隐有激动，仿佛宁易到了，青天就有了，他们就能复国了一样。

    &emsp;&emsp;九朔国学大周文化，因此贵族高层都是大周人名。

    &emsp;&emsp;宁易微一观察，那个叫石容的是一位第六境的法相宗师，在北域已是实力不弱了。

    &emsp;&emsp;至于另外两人，修行过武道，但境界不高，也就是二境、三境这种级别。

    &emsp;&emsp;就你们这三瓜两枣的，还想复国？

    &emsp;&emsp;宁易一阵无语。

    &emsp;&emsp;不过赫连英，九夭的弟弟？

    &emsp;&emsp;宁易心下疑惑，他怎么没听说过赫连九夭有弟弟？

    &emsp;&emsp;但很快，宁易就猜到了什么。

    &emsp;&emsp;宁易点了点头，神色平静，似乎对这些人不以为意，其并没有表现出什么高傲的态度，但那种超然物外的高高在上感，依然带给众人巨大的压力。

    &emsp;&emsp;对此，这些人心中没有任何感触，甚至觉得理应如此。

    &emsp;&emsp;他们是北域贵族，知道的消息可比底层人多的多，面前这位是谁？那可是道宗宗主，八境天人，甚至灭杀过半步绝圣的恐怖存在，吹口气就能把他们喷死的。

    &emsp;&emsp;这位真人来北域，除了极少数人外，甚至没有人能与他同台论交。

    &emsp;&emsp;在几人陪同下，宁易走进屋中。

    &emsp;&emsp;他第一时间看向了屋中一角，那里坐着一个神色冷漠，肤色苍白的削瘦女子，正是靳挽棠。

    &emsp;&emsp;靳挽棠见到宁易，她嘴角一动，似乎是笑了一下。

    &emsp;&emsp;“三位大人，我与真人有话要说，还请三位大人回避。”

    &emsp;&emsp;那三个老者听到赫连英的话，没有反驳，起身告辞。

    &emsp;&emsp;待没有了其他人后，赫连英的肌肤从头顶开始，就像是拉锁一样裂开，从中钻出一位身披小袄，白裙清丽，赤着一双裸足的妙龄少女。

 第712章 北域明珠，王庭公主

    &emsp;&emsp;少女一声娇呼，像是只柔弱的小兔子，直接跳进了宁易的怀抱。

    &emsp;&emsp;宁易张开手揽住，以公主抱的姿势抱住赫连九夭，掌心抱在她的腿弯，肌肤滑腻，用力一掐，几乎要透出水来。

    &emsp;&emsp;赫连九夭晃着两条雪白纤细的小腿，赤着的玉足有意无意的碰着宁易的肩头。

    &emsp;&emsp;紧跟着，她用力抱紧宁易，在他唇边用力一吻，随后跳到了地面上。

    &emsp;&emsp;“原来这个赫连英，是你假扮的。”

    &emsp;&emsp;宁易看了一眼脚边的人皮，了然说道。

    &emsp;&emsp;怪不得靳挽棠会在这里，看她更像是保镖在保护‘赫连英’，宁易还觉得奇怪。

    &emsp;&emsp;以靳挽棠的性格，就算是赫连九夭请求，她估计也没兴趣去保护她的弟弟，原来这个赫连英，就是赫连九夭本人。

    &emsp;&emsp;这让宁易想起，自己第一次遇到这妖女时，她就是披着人皮，假扮了自己的师妹。

    &emsp;&emsp;只不过在那之后，赫连九夭没有再用过这个神奇的术法，都让宁易给忘记了。

    &emsp;&emsp;“小姐。”

    &emsp;&emsp;韶音见到赫连九夭，连忙行礼。

    &emsp;&emsp;“嗯。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭应了一声，表面笑意盈盈，但对她熟悉的人能发现，其实赫连九夭对韶音很疏离。

    &emsp;&emsp;过去，她就猜测韶音身份，为了不让韶音怀疑才会热情。

    &emsp;&emsp;如今她也不需要装了，那份不信任与疏离感呼之欲出。

    &emsp;&emsp;韶音苦笑一声，但她也知道在千机诡道门中，再是亲近的人也不能信任，她也理解公主对自己背叛的不满，便是站在一旁不发一言。

    &emsp;&emsp;“宁易。”

    &emsp;&emsp;靳挽棠来到宁易身旁，她总是一袭黑衣，身材瘦削，看起来就像是营养不良，甚至能看到她瘦弱的锁骨。

    &emsp;&emsp;这位夺心宗爱好杀人的女子，望着宁易的眼神中异彩连连：“你……杀了一位半步绝圣，真是厉害。”

    &emsp;&emsp;靳挽棠语气真诚，眼神中有着对宁易的隐隐崇拜，简直就是个小迷妹。

    &emsp;&emsp;宁易不客气的道：“区区一位半步绝圣而已，没什么大不了，到时且看我杀个绝圣给你看看。”

    &emsp;&emsp;靳挽棠用力点头：“我相信你一定能做到。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭见宁易和靳挽棠说话，她不高兴的撅起小嘴，把宁易按在了椅子上，自己大大咧咧的坐在他嘴上，晃着一双小巧白皙的玉足。

    &emsp;&emsp;不时的，她还用着小脚丫却蹭宁易的腿，或是用拇指夹着他的肉。

    &emsp;&emsp;宁易环住赫连九夭细软的腰肢，看向人皮道：“这个赫连英是怎么回事？”

    &emsp;&emsp;赫连九夭笑盈盈道：“北域不比大周，在这里女子没有地位，就算奴家曾是九朔国的公主，实力再强，也无法得到北域人的认可。”

    &emsp;&emsp;“因此，奴家只好假扮男子，这样才能让九朔国的遗民们信任我。”

    &emsp;&emsp;宁易点头，问道：“所以，你编出了一个弟弟？”

    &emsp;&emsp;赫连九夭轻声一叹：“奴家并不是编出来的，奴家确实有一个弟弟，他比奴家小几岁。”

    &emsp;&emsp;“在九溟国的铁骑踏破王庭时，奴家那年纪并不大的弟弟，死在了火海中。”

    &emsp;&emsp;“不过这事没人知道，外人都以为奴家带着弟弟逃了出来，奴家才是借用了……他的身份。”

    &emsp;&emsp;宁易闻言愈发用力抱紧赫连九夭，他能感受到这个妖女娇躯的轻轻颤抖。

    &emsp;&emsp;不过，这里面到底有几分是她演的就不知道了，这个妖女的感情和情绪，总是藏的很深，哪怕是五欲宗的功法都难以轻易探查。

    &emsp;&emsp;除非是主动探知，但宁易觉得那就没有意思了。

    &emsp;&emsp;和妖女相处，最有趣的事就是你演我，我演你。

    &emsp;&emsp;赫连九夭头顶的秀发蹭着宁易下巴，她娇声道：“奴家的弟弟要是还活着，他的年纪……倒是和宁哥哥一般大了呢。”

    &emsp;&emsp;说着，妖女自己掩着嘴笑了出来。

    &emsp;&emsp;虽然赫连九夭总喊宁易哥哥，其实她年纪比宁易要大，只不过她总是一副十四五岁，介于萝莉和少女间的样子，看起来很是年幼。

    &emsp;&emsp;“宁哥哥旅途奔波劳累，不如先休息休息，奴家再和宁哥哥说说这北域的情况如何？”

    &emsp;&emsp;以宁易八境天人的实力和身份，他怎么可能劳累。

    &emsp;&emsp;不过这妖女这样说，估计就是长时间不见宁易，又失了身有了经验，食髓知味，这时候想通了。

    &emsp;&emsp;“好，那就先休息，我们再聊这些。”

    &emsp;&emsp;宁易笑了一声，直接把赫连九夭抱了起来。

    &emsp;&emsp;赫连九夭似是害羞的把脸埋在宁易胸口，只见她雪腻轻颤，像是两只玉兔惹人怜惜。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;九云国王庭，当代九云国国主端坐在骨质的宝座上，他披着银狐皮，穿金戴银，对着面前跪在地上的老者道：“大周的道宗宗主，去了赫连英的府上？”

    &emsp;&emsp;北域和大周虽只隔着乌莲山，却仿佛是两个世界，宁易的传言太过于不可思议，在北域许多知晓他的人眼里，简直就是个传说般的人物。

    &emsp;&emsp;跪在地上的老者，赫然是‘效忠’于赫连英的李田。

    &emsp;&emsp;李田忙道：“回国主的话，属下再三确认，那确实是那位斩杀了半步绝圣，甚至是击退了绝圣的道宗宗主。”

    &emsp;&emsp;九云国主面色不变，但是他的手却微微颤抖，可见他内心的不平静，近乎无法控制自己的畏惧。

    &emsp;&emsp;“那莫不可测的道宗宗主，为何会认识赫连英？”

    &emsp;&emsp;“据说，是赫连英的姐姐赫连九夭，与那位宗主是旧识。”

    &emsp;&emsp;“呵，他倒是有个好姐姐。”

    &emsp;&emsp;九云国主的话语中，有说不出的嫉妒。

    &emsp;&emsp;这时，

    &emsp;&emsp;有一位九云国的大臣上前进谏：“国主，阿依娜公主是我北域数千年才难得一遇的明珠，听闻那位道宗宗主为人风流倜傥，年纪不大，不若国主将明珠许配给他，也能结两家之好。”

    &emsp;&emsp;这‘北域明珠’并不是虚名，而一直是北域的传说。

    &emsp;&emsp;相传，北域每过千年，都会诞生这样一位非凡的人物，其秉承北域气运而生，生有神异。

    &emsp;&emsp;距离上一次出现‘北域明珠’，那都是两千年前的事了，之前甚至让人怀疑，这是不是只是一个传说。

    &emsp;&emsp;李田看到国主犹豫，这时说道：“陛下万万不可，道宗宗主与如今即将继承大周的女帝关系匪浅，而与那宗主关系暧昧的女子，皆是国色天香。”

    &emsp;&emsp;“公主虽然貌美，但终归只是凡人，天人境的强者又怎会看的上，况且这位宗主可是被公认的，最有可能成就绝圣的大人物。”

    &emsp;&emsp;“国主将公主许配给他，那反而是碰了逆鳞，是侮辱。”

    &emsp;&emsp;“这些圣地之人，最反感的就是类似皇帝赐婚，妄图以婚姻来束缚。”

    &emsp;&emsp;大周皇帝都不可能给圣地宗主赐婚，更遑论是一个北域之国。

    &emsp;&emsp;这时，宫外传来一阵轻快又急促的脚步声，一貌美非凡的女子，走进了殿中。

 第713章 北域最璀璨的明珠

    &emsp;&emsp;热情的嗓音轻快明媚，一位年约二八年华的貌美女子走进了殿中。

    &emsp;&emsp;但见女子身披一袭绛紫长袍，质地非丝非皮，以细绒毡与锦缎拼成，边缘绣着火狐毛，袍身以金银丝织就，更显高贵，上画繁复的云朵图案，是九云国的标志。

    &emsp;&emsp;少女正是九云国的公主，被称作‘北域明珠’的阿依娜。

    &emsp;&emsp;但见这位明珠肌肤欺霜赛雪，如那北域雪莲，眉形极长，斜入鬓角，有着异域风情之美，一头青丝用轻纱裹住，带着抵御风雪的兜帽，穿着打扮与大周全然不同。

    &emsp;&emsp;而这位‘北域明珠’最是引人注目的，就是那一双真如明珠般的眸子，清澈浅亮，望之不似凡间之美，天生神异。

    &emsp;&emsp;九云国主见到女儿到来，露出笑容，看着她兜帽上的雪迹，关切道：“阿娜，这次出行狩猎，可有收获？”

    &emsp;&emsp;阿依娜将手中的长弓递给跟在她身边，身材壮硕的侍女，她如天山雪莲般的玉容露出喜意，轻轻拍了拍手。

    &emsp;&emsp;立刻，

    &emsp;&emsp;有四位壮汉抬着一头如熊般的猛兽走了进来，但见那猛兽的额头上竖着一根箭矢，一箭毙命！

    &emsp;&emsp;九云国国主大笑道：“好，好，好！不愧是我的女儿，这熊兽近乎于要化形的妖，天生神力非凡，却被阿娜一箭毙之，真是我九云国的骄傲！”

    &emsp;&emsp;阿依娜嘴角含着笑容，略带期待的问道：“阿父，女儿如今年岁已到，是否能开始武道修行了？”

    &emsp;&emsp;九云国主闻言，顾左右而言他道：“我们九云国虽在北域有些名望，但不比大国，没有什么武道高人能够教导阿娜。”

    &emsp;&emsp;“以阿娜的天赋，若是不遇名师，不小心练错了，那就要悔恨终生。”

    &emsp;&emsp;阿依娜纤长眉头不易察觉的一皱，她笑容不变道：“我们九云国没有，但是女儿可以去大周，甚至是去九溟寻求名师教导。”

    &emsp;&emsp;九云国主面色一变，摇头道：“九溟国亡我九云之心不死，与我九云同胞多有血海深仇，你身为国主的女儿，若是去九溟求学，我又怎对国民交代！”

    &emsp;&emsp;阿依娜本就没打算去九溟，只是用这话刺激自己的父亲，她立刻话锋一转道：“那女儿可以去大周，大周地大物博，有亿万万之民，圣地更是不同凡响，还有无数武道高人。”

    &emsp;&emsp;“若是女儿在大周求学有成，修成绝顶，也可帮助阿父，抵御九溟！”

    &emsp;&emsp;说到大周，少女神情兴奋，有着这个年纪的女孩特有的憧憬与渴望。

    &emsp;&emsp;九云国主没有回答，而是问道：“你对大周的礼仪学的怎么样了？”

    &emsp;&emsp;北域是蛮夷之地，大周是礼仪之邦，这百多年来，曾经的北域诸国都在学习大周文化。

    &emsp;&emsp;不学文明的，自然会被时代淘汰，当年的九津国就是最野蛮的国家，因此灭亡最早。

    &emsp;&emsp;而九朔国这个学习大周文化最早的国度，亦是曾经北域的最强。

    &emsp;&emsp;若是长此以往，再过几百年，大周能兵不血刃的以文化融合的方式，将北域重新纳入大周统治。

    &emsp;&emsp;但天不遂人愿，溟主的出现，改变了这个局势。

    &emsp;&emsp;阿依娜神采飞扬，面露兴奋道：“阿父是要考教我吗？我对大周文化的学习，就连您找来的老师傅，都夸我有天赋，甚至说我能进应天学府当学生呢。”

    &emsp;&emsp;她的话语中隐有骄傲，还有着对大周的期盼，想要去看看那个书籍中记载的，物产丰富，地域辽阔的国度，而不是在这冰天雪地里偏安一隅。

    &emsp;&emsp;九云国主摇了摇手道：“阿娜可比阿父我要强，我可考不了你。”

    &emsp;&emsp;顿了下，他又道：“……阿娜出去狩猎几天，估计是累了吧，先去洗漱一番，好好休息。”

    &emsp;&emsp;阿依娜无奈，自己想要去求学武道的要求，又是被阿父给糊弄了过去，只能行礼告辞。

    &emsp;&emsp;待阿依娜离去，李田上前迟疑问道：“国主，为何不让公主前往大周？以公主的修行天赋，必然能被圣地选中。”

    &emsp;&emsp;“要是公主能修成八境天人，或可解九云之危。”

    &emsp;&emsp;女儿离去，九云国主脸上笑容消失，他闻言冷哼道：“修成八境天人？你以为那么简单？”

    &emsp;&emsp;“古往今来多少年，能在三十岁以下修成八境天人者，唯有道宗当代的宗主与那位天命玄女。”

    &emsp;&emsp;“阿依娜的确是秉北域气运而生，是我北域无上的明珠，但谁又能保证她可短时间内修成天人？”

    &emsp;&emsp;“况且就算阿依娜修成天人又有何用？如今的九云，不是一位天人能救的了的。”

    &emsp;&emsp;李田低头不语，九云国主说的没错，九溟国的那位大祭司，就是一位老牌天人，实力非凡，是北域第一强者。

    &emsp;&emsp;北域其实早就能被九溟一统，只是碍于大周的那几位绝圣，九溟国不敢这么做。

    &emsp;&emsp;现在时机到来，九溟国必然要发动灭国之战，就算九云能坚持到公主修成天人境，又是那位老牌八境天人的对手吗？况且还有那神秘的溟主呢。

    &emsp;&emsp;要说这万载间，能够轻松跨境杀敌，近乎无敌于天下的，只有那位不可一世的道宗宗主。

    &emsp;&emsp;哪怕是大周圣祖，他都是按部就班的就行，可没有那位道宗宗主的人生夸张。

    &emsp;&emsp;九云国主说道：“阿依娜是我最后的底牌，若九云真的不幸被灭，只要把阿依娜送过去，我们或可免受灭顶之灾，你们……也没准能保住性命。”

    &emsp;&emsp;李田以及在扬的几位九云国大臣，都是九云国主的亲信，闻言心下感慨：

    &emsp;&emsp;国主看似对自己的女儿宠爱，可谓是捧在掌心怕掉了，含在嘴里怕化了，公主要什么就给什么，父女间感情甚笃。

    &emsp;&emsp;但实际上，国主这根本就是把自己的女儿当做筹码工具，是一个保住自家性命的重要道具。

    &emsp;&emsp;几位大臣心下可怜那位公主，但心中对国主的决定却举双手支持。

    &emsp;&emsp;九溟国相当残暴，被他们灭国者，就是一扬惨绝人寰的屠杀。

    &emsp;&emsp;他们这些人都是九云国高层，若是国灭，全家都必死无疑。

    &emsp;&emsp;但如果能把公主上贡，换来一家性命，那谁又会反对？

 第714章 妖女：我的妻子就是宁哥哥的妻子

    &emsp;&emsp;这是九云国国主与大臣们，最初商讨的想法。

    &emsp;&emsp;二十多年前，九朔国被灭，整个九朔国王庭几乎死绝，只有极少数的王室成员活了下来。

    &emsp;&emsp;而这位赫连英，正是九朔国最正统的王室血脉。

    &emsp;&emsp;那时九朔国的部分残存势力，跑到了九云国寻求庇护，得到了九云国的帮助。

    &emsp;&emsp;九云国自然也是不安好心，因为那位赫连英，就是天然有着对九朔国的统治法理，九云国主将其收养，有其目的。

    &emsp;&emsp;如果未来九云国国力强大，也可攻打九溟，借用赫连英的名号，云集响应。

    &emsp;&emsp;这并不是玩笑，而是有很大的机会。

    &emsp;&emsp;九溟国自从溟主出现后，一直都是以残暴维护统治，多有生祭之事，要知哪怕是北域地区，活人生祭也早就在千年前被废除。

    &emsp;&emsp;而九溟国统治者，不要说是灭掉的九朔国国民了，哪怕是本国的国民，都是对暴政不满，敢怒不敢言。

    &emsp;&emsp;只要有外力介入，必然能云集景从，赫连英唯一法理继承人的身份，就是最大的旗帜。

    &emsp;&emsp;若真能打败九溟国，那九云国就可一统北域，这就是九云国主的野心。

    &emsp;&emsp;“继续按照原定的婚约，将阿依娜嫁给赫连英，最好阿依娜能为九云国多生一些子嗣。”

    &emsp;&emsp;“最初，我本是打算将阿依娜嫁给大周皇帝，得到大周支持，但那位元和帝不愿介入北域之事，拒绝了这项和亲，如今的大周皇帝又是一位女帝，阿依娜已经不可能嫁到大周了，”

    &emsp;&emsp;九云国主摇了摇头，心中惋惜，如果能得到大周的兵力，那九云一统北域不是难事。

    &emsp;&emsp;天策府大军若入北域，北域诸国无人可当，就算是那神秘的溟主，难道还能有大周圣祖强大？

    &emsp;&emsp;但不知为何，大周这千年来，对北域之事根本没兴趣。

    &emsp;&emsp;这就是九云国主所处的位置和身份地位，看不清真正的大局。

    &emsp;&emsp;北域可是能诞生绝圣之地，因此大周三位绝圣在平衡下，才是对北域不管不顾。

    &emsp;&emsp;元和帝不是对北域不感兴趣，但不得三位绝圣支持，他也不敢对北域有歪心思。

    &emsp;&emsp;也只有如今，大周三位绝圣短时间内都是再无法对局势干预，北域才成了众矢之的。

    &emsp;&emsp;九云国大臣点头道：“国主所言甚是，阿依娜公主，是应该要为九云多诞下子嗣。”

    &emsp;&emsp;古老的典籍记载，北域明珠生下的孩子，几乎全都是有着非凡武道天赋，天生聪慧之人。

    &emsp;&emsp;因此若让公主多生子嗣，对九云国而言就是人才储备。

    &emsp;&emsp;九云国主，完全是把自己的女儿当做了生育机器。

    &emsp;&emsp;只听九云国主又道：“如果……如果九云国真的无法抵御九溟，那就把赫连英杀死，再将阿依娜嫁给九溟国的王庭，应足以保证我九云传承不断了。”

    &emsp;&emsp;听着国主冷淡的话语，众多大臣都是心下一凉，这位国主真是把自己的女儿利用到了极致啊。

    &emsp;&emsp;但这事关大家所有人的利益，自是无人反对。

    &emsp;&emsp;“我一直未将阿依娜嫁人，留着处子之身，本是为了大周准备，但既然大周不要，就只能将她用在其他地方。”

    &emsp;&emsp;大周和北域文化不同，大周受到应天学府儒家的千年教导，对女子贞洁之事非常在意。

    &emsp;&emsp;甚至若寡妇一生不嫁，为丈夫守洁，更是会被传颂。

    &emsp;&emsp;而北域因为环境恶劣，多有男性死亡，因此寡妇改嫁之类的，在北域是受人理解和支持的，甚至寡妇不嫁人，才会受人诟病。

    &emsp;&emsp;因此已结过婚的公主，只要公主成了寡妇，那么嫁给他国王庭，并不是侮辱，而是被认为很正常的事。

    &emsp;&emsp;几位九云国的核心高层，抱着不同心思散去。

    &emsp;&emsp;九云王庭，一座环境优美的别院，在这地冻严寒的地方，这庭院四季如春，百花盛放，更有温泉从地下涌出，美不胜收。

    &emsp;&emsp;阿依娜洗漱一番，将身上猎杀野兽的血迹清洗干净，她穿着一身纱衣，曼妙玲珑的胴体若隐若现，脚踝上戴着金枝脚链，让侍女帮她擦着头发。

    &emsp;&emsp;“阿莎，我阿父那里有什么消息？”

    &emsp;&emsp;阿依娜坐在铜镜前，看向身后身材壮硕的侍女问道。

    &emsp;&emsp;阿莎看似是个粗人，但却有女人的细腻，她低声道：“公主，我打听到消息，国主还是要把公主嫁给赫连英。”

    &emsp;&emsp;“赫连英啊……”

    &emsp;&emsp;阿依娜轻声细语。

    &emsp;&emsp;“公主是对赫连英不喜欢吗？赫连英虽然小的时候嚣张跋扈，那时国主将公主许配给他，公主不喜，但赫连英十几岁时，突然就像是开了窍，人也稳重起来，甚至在民间名声很好。”

    &emsp;&emsp;阿莎为公主梳着头发，轻声说道。

    &emsp;&emsp;阿依娜摇了摇头：“阿莎你知道的，这并不是我想选择的路，我知道自己身为九云国的公主，有义务嫁人生子，但我……却不想成为傀儡，连自己想走的路都不能走。”

    &emsp;&emsp;这位北域明珠生有智识，九云国国主以为她什么都不知道，其实阿依娜什么都知道，更明白自己只是父亲手中的一枚重要棋子，是一个漂亮的生育工具。

    &emsp;&emsp;不过那毕竟是自己的父亲，自己又生在王庭，她就算心寒，也愿意接受这些使命和义务。

    &emsp;&emsp;只有九云国主对她的严苛限制，让阿依娜愤怒又无奈。

    &emsp;&emsp;“公主天赋绝顶，国主大人是不可能让公主修行武道的。”

    &emsp;&emsp;“是啊，阿父不可能让我修行武道，若是我武道有成，阿父就控制不了我了，九云国就失去了一枚重要筹码。”

    &emsp;&emsp;阿依娜自嘲一笑。

    &emsp;&emsp;“那公主准备怎么办？如果公主想要悔婚，我可试着带公主离开。”

    &emsp;&emsp;“我离开了又如何呢？只会惹得阿父大怒，人心惶惶，若真有一天，九溟国打了过来，若我不在，岂不是会造成九云国生灵涂炭？”

    &emsp;&emsp;阿依娜淡淡说道。

    &emsp;&emsp;那九溟国国主就一直想强娶她，只是九云国觉得还有击败九溟的希望，九云国主就没同意。

    &emsp;&emsp;她这位北域明珠，只是最后的一道保险。

    &emsp;&emsp;阿莎默然的为公主梳头，她只是一个侍女，就算有点实力，也无力扭转公主的命运。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;九云国那颜府上，赫连九夭赤着身子，趴在宁易心口，如一条美人蛇，将他整个人缠住。

    &emsp;&emsp;赫连九夭浑身香汗淋漓，面有红霞，轻轻的咬着宁易的肩头。

    &emsp;&emsp;“九云国主要把女儿嫁给你？”

    &emsp;&emsp;宁易只觉得有些好笑。

    &emsp;&emsp;那位九云国主，根本不知道所谓的‘赫连英’根本就不存在，赫连英其实是一个女人吧。

    &emsp;&emsp;赫连九夭慵懒的道：“这不是挺好吗？宁哥哥对奴家未来的妻子有没有兴趣？奴家的妻子就是宁哥哥的妻子，到时在新婚之夜，我们一起入洞房如何？”

    &emsp;&emsp;说着，妖女自己忍不住笑了出来。

    &emsp;&emsp;她本就是离经叛道的妖女，这些事是真会去做。

 第715章 离经叛道，洞房游戏

    &emsp;&emsp;屋中灯火轻摇，那火光是从一种泛着淡淡浅蓝色的石头上散发的。

    &emsp;&emsp;这是一种萤火石，如长明灯一般，一块石头经过特殊加工后，可保千年明火不灭，只不过因为产量不高，造价高昂，只在一些达官显贵家中使用。

    &emsp;&emsp;在北域这个物资贫乏的地方，这样的奢侈品，就更是少见了。

    &emsp;&emsp;最初，宁易见到这种灯还吓了一大跳，以为是什么放射性物质。

    &emsp;&emsp;但在他武道有成，仔细研究了这灯后，发现其确实是一种九州特殊产物，并不会对人体肉身造成伤害。

    &emsp;&emsp;裹着厚绒的床踏上，宁易用力一拍赫连九夭雪白的臀部，换来一阵波涛，留下一片红印，那都是之前宁易打的。

    &emsp;&emsp;这小妖女虽然外貌似是少女和萝莉之间，娇小可人，但真的是有料，增之一分则腴，少之一分则瘦，与那些体态修长的女子，各有奥妙。

    &emsp;&emsp;赫连九夭雪雪呼痛，她娇媚的嗔了宁易一眼，又是伸出白皙双臂，抱紧宁易脖子，哼哼道：“宁哥哥难道不愿意吗？”

    &emsp;&emsp;宁易义正言辞道：“你这妖女是想诱惑本座堕落，本座是谁？本座可是道宗宗主，天下正派楷模，岂会受你引诱！”

    &emsp;&emsp;妖女不信，她红唇凑到宁易耳边，低声道：“但宁哥哥你还是五欲宗弟子呢，这种事才是五欲宗最喜欢做的吧。”

    &emsp;&emsp;“宁哥哥莫要学那些老学究，不要被自己的地位和身份束缚，宁哥哥你可是八境天人，天下无双，未来可是要成为绝圣的大人物。”

    &emsp;&emsp;“你不应该因为身份而拒绝，而应该是宁哥哥你自己想不想，只要宁哥哥你愿意，这天下间谁人能阻止你，所有人都应该听你的。”

    &emsp;&emsp;这妖女当真是不放弃，继续敦敦善诱，让宁易哑然失笑。

    &emsp;&emsp;但她说的话却也有几分道理，被身份束缚者过于不自由，愿不愿意去做某件事，是应该根据自己的本心来，这也是武道修行的必要要求。

    &emsp;&emsp;就比如宁易，世人说他风流倜傥，宁易对此也不反驳，甚至觉得世人说的还真没错。

    &emsp;&emsp;窈窕淑女，君子好逑，自己喜欢美丽的女子又有什么错？这是人之本性。

    &emsp;&emsp;只要不沉迷变成舔狗，在美丽的女子只要与自己利益不符，与自己成敌人，那就当断则断，该杀就杀，也没什么错就是了。

    &emsp;&emsp;宁易摇了摇头，这妖女真是离经叛道。

    &emsp;&emsp;还好，自己的道德底线也不高。

    &emsp;&emsp;宁易心中有底线，但他的底线只是有恩报恩，有仇报仇，善者当以善结，恶者当有恶磨，如此而已。

    &emsp;&emsp;赫连九夭妩媚一笑，宁易感到自己被一只冰凉柔软的小手抓住，妖女白了他一眼道：“宁哥哥不诚实，奴家说要把妻子献给哥哥，哥哥就有了反应呢。”

    &emsp;&emsp;宁易哼了一声道：“你这妖女，不知廉耻！”

    &emsp;&emsp;“知廉耻就不是妖女了，所以宁哥哥要不要教育教育奴家~”

    &emsp;&emsp;“我看我这是要伺候你吧。”

    &emsp;&emsp;“咯咯咯~~宁哥哥这么说也可以。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭像是猫咪般趴在宁易胸口，指尖画着圆圈，让宁易觉得心口痒痒。

    &emsp;&emsp;“到时等奴家结婚，入洞房时，奴家就告诉我那新婚妻子，我这人有疾，没那能力，看着她和别人我更加兴奋，宁哥哥你说，我那新婚妻子是听我的话呢，还是骂我一顿，抽我一耳光？”

    &emsp;&emsp;宁易捏了捏赫连九夭带着些许婴儿肥的漂亮脸蛋，无奈道：“和你扯上关系的人是真的惨，那个九云国的公主，上辈子真是欠了你的。”

    &emsp;&emsp;九云国不知‘赫连英’根本不存在，真实身份是一个女儿身就罢了，更没想到这妖女思绪想法这么背德叛道吧。

    &emsp;&emsp;宁易没见过那位九云国公主，但心中也为她可怜起来。

    &emsp;&emsp;赫连九夭趴在宁易身上，她胳膊弯起拖着香腮，两条纤细小腿在被子里来回上下踢踹，声音却是冷淡道：“九云国主本就把自己的女儿当做工具使用。”

    &emsp;&emsp;“他能当工具用，奴家又为何不能？那九云国公主可是‘北域明珠’，奴家见过她几面，真可是异域风情，美貌不下奴家呢，宁哥哥你是占了便宜还卖乖。”

    &emsp;&emsp;“哎，也就是如奴家这样大度的女子，才会给宁哥哥找小妾，其他女子可是巴不得宁哥哥身旁没有其他女人，皆是善妒，奴家这样的女子可不多见，你就心下偷乐吧。”

    &emsp;&emsp;宁易平常时严肃，不喜他人与自己随意玩笑，自有威严。

    &emsp;&emsp;但是床榻之上，他亦是知趣风情，笑着道：“好好好，那你这小妖女让我怎么奖励你？”

    &emsp;&emsp;“那就要看宁哥哥要付出多少力了。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭柔媚一笑，亲了宁易一口，紧紧搂住他。

    &emsp;&emsp;宁易问道：“那个北域明珠是怎么回事？”

    &emsp;&emsp;“哎，男人真是有了新欢忘了旧爱，奴家刚说那公主貌美，宁哥哥你就动心了。”

    &emsp;&emsp;妖女神色哀婉，泫然欲泣。

    &emsp;&emsp;就是她这表演装的一点都不像，甚至表情过度夸张。

    &emsp;&emsp;假装哭了两下，她又是给宁易解释道：“北域明珠是北域的传说，在传说里，每隔几百年或者千年，北域会自气运中诞生一位绝世天骄般的人物。”

    &emsp;&emsp;“若是男子则为黄金之子，女子则为明珠，这些因特殊原因诞生的天选之子，皆是武道天赋绝顶，并且智慧过人之辈。”

    &emsp;&emsp;“只不过最近两千年，北域再也没有诞生出这样一位人物，才是变成了传说。”

    &emsp;&emsp;“直到这位明珠在九云国降生，传说才被证实。”

    &emsp;&emsp;宁易闻言若有所思。

    &emsp;&emsp;北域本就是九州一部分，万年前破碎分离，这天选之子其实就是北域多年气运积累，如同人之本能一般，希望诞下一位‘麒麟儿’能够一统北域，回归九州。

    &emsp;&emsp;之所以两千年来这样的人物没出现，应该是千年前圣祖创建大周，大周吸走了太多气运，中间断绝了一次。

    &emsp;&emsp;宁易说道：“这样的人却被九云国国主当做工具，真是可惜。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭道：“谁说不是呢，但别管是什么黄金之子还是北域明珠，也不是生来就有超凡的力量，还是需要从头成长，个人性情也要看外界教导。”

    &emsp;&emsp;“如果有人将其当做工具培养，那么长大了，也就只是一个工具罢了。”

    &emsp;&emsp;宁易微微颔首，哪怕是道首这位大道之子，诞生时也只是手无缚鸡之力的婴孩，当年的五欲宗宗主，才能将其抓住，试图让其变成魔子。

    &emsp;&emsp;但由此也可知，这位集北域千年气运而降生的明珠，在各方面能力，也绝对是远超常人。

    &emsp;&emsp;若是暴殄天物，殊为可惜。

 第716章 小妖后再次现身

    &emsp;&emsp;“你手下的那个李田，他恐怕早就背叛了你。”

    &emsp;&emsp;宁易修行五欲宗功法，有着对人情绪的感知。

    &emsp;&emsp;若是那些强大的武道修者，或许还能以坚定的意志与实力，来竭尽隐藏自身情绪，这本就是斗法的要点。

    &emsp;&emsp;但李田实力不足，自是不可能在宁易这位天人面前隐藏自我。

    &emsp;&emsp;赫连九夭慵懒道：“奴家当然知道他背叛了我，其实他早就是九云国主的手下，在奴家这里是来监视罢了。”

    &emsp;&emsp;“不过人各有志，对他的背叛奴家到也不会太生气，九朔国复国无望，人总要给自己找个出路，奴家这个‘九朔国继承人’，也只是九云国国主准备的旗帜罢了。”

    &emsp;&emsp;“若不是奴家这个身份还有用，那个国主又怎么可能要把自己的掌上明珠嫁来。”

    &emsp;&emsp;宁易一听也就放心了，这个妖女心思敏锐警惕，千机诡道门又擅使谋划，手下这么明显的背叛，她又怎么可能看不出来。

    &emsp;&emsp;既然赫连九夭都不在意，宁易也不会去多管闲事。

    &emsp;&emsp;“你这个弟弟身份是什么时候假扮的？你从九朔国王庭逃出后，就成了千机诡道门的弟子，那年你才八、九岁吧？就制定了这个找婴儿假冒自己弟弟的戏码？”

    &emsp;&emsp;若真如此，那赫连九夭也太早熟了。

    &emsp;&emsp;但仔细想来又不对，八九岁的赫连九夭还没加入千机诡道门，她的性格绝对不是现在这样的妖女，估计是个传统的公主形象，怎么可能那年纪就深谋远虑。

    &emsp;&emsp;赫连九夭道：“那倒不是，宁哥哥你也见到了那个叫石荣的法相宗师，这其实是当年他出的主意。”

    &emsp;&emsp;“那时九朔国被灭，他们这些曾经的九朔国高层，好不容易活了下来，但也被九溟国追杀，他们必须要找个靠山。”

    &emsp;&emsp;“那时他们唯一的选择只有九云国，便是找来了一个婴孩，假扮奴家的弟弟，以九朔国继承人的名义送来了九云。”

    &emsp;&emsp;“他们也就此在九云国得了地位，表面上是奴家这个继承人的下属，但实则早就成了九云国臣子。”

    &emsp;&emsp;顿了下，赫连九夭又道：“……我自千机诡道门中修行有成后，寻来了九云国，见到了这个冒牌货。”

    &emsp;&emsp;“也不知道这是哪家的孩子，被娇生惯养，嚣张跋扈，让人怨声载道，侮辱我九朔国的名声。”

    &emsp;&emsp;“奴家才是将其杀死，替换了他的身份。”

    &emsp;&emsp;宁易露出了然神情，这一切就说的通了。

    &emsp;&emsp;“奴家知道宁哥哥前来北域，是为九溟国之事，这些年来奴家也收集了一些情报，待奴家全部整理好，就呈给宁哥哥看，而现在嘛……”

    &emsp;&emsp;赫连九夭舔了舔嘴唇，整个人又是馋了上来：“……宁哥哥得先让奴家满意才行。”

    &emsp;&emsp;这丫头！

    &emsp;&emsp;好，你要战，我便战！

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;北域的天气总是冷的，即使是在这个有着巨大地幽温泉的九云国国都，除了那王庭内部外，城中依然要穿戴保暖衣物。

    &emsp;&emsp;宁易也不想显得太过特殊，披上了一件白狐大氅，悠哉的走在这有着异域风情的都市里。

    &emsp;&emsp;在他身旁，靳挽棠身材高挑瘦弱，同样穿着黑色皮毛绒衣裹着自己的身子，她的脸色看起来苍白无血色，犹如得了重病，柔弱的如同随时折断的柳枝。

    &emsp;&emsp;但如果谁真的认为她虚弱，那就要面对夺心宗的戮魂之刀了。

    &emsp;&emsp;“靳姑娘怎么来到北域了？”

    &emsp;&emsp;宁易走在前面，看着四周叫卖一些特色小吃的北域商贩。

    &emsp;&emsp;那些小商贩衣服稍显单薄，搓着手跺着脚，口中吐出白气，就着火炉烧烤，一副市井风貌。

    &emsp;&emsp;北域的吃食一般都是以肉类为主，那些叫卖的小吃，有些像是宁易前世吃的羊肉串，甚至他还找到了类似孜然的调味品。

    &emsp;&emsp;这一下，让宁易食指大动。

    &emsp;&emsp;“赫连九夭答应我，让我陪她来北域，保护并帮助她一段时间，她就会将千机诡道门的功法予我。”

    &emsp;&emsp;停了下，靳挽棠又是说道：“……而且我有感知，北域有龙蛇起陆之相，天地间充盈着血气，这里恐怕要有一场大战与杀戮出现。”

    &emsp;&emsp;“这类地方，对夺心宗弟子而言就是修行的洞天福地，我才是来此见证一下到底要发生什么。”

    &emsp;&emsp;好家伙，夺心宗这是有杀意感知么？

    &emsp;&emsp;某种程度上说，这也算是夺心宗的窥测天机之法了，只不过他们能窥测的天机，多是与天狼相关，也就是战争与杀戮。

    &emsp;&emsp;在这一方面，夺心宗比任何门派都权威。

    &emsp;&emsp;靳挽棠看了宁易一眼，她说道：“待你来到北域，我就知道为何我在这里感知到要有大规模的战争与杀戮发生了。”

    &emsp;&emsp;这话若其他人说出绝对是嘲讽。

    &emsp;&emsp;但是在一位夺心宗弟子口中说出，你带来了战争与杀戮，那就是对你最大的夸奖。

    &emsp;&emsp;君不见靳挽棠的眸子里，那迷妹的崇拜感更重了。

    &emsp;&emsp;宁易都是忍不住揉了一下鼻子。

    &emsp;&emsp;我这魔子的身份做的更实了是吧。

    &emsp;&emsp;走到哪，哪就要死人。

    &emsp;&emsp;不过还别说，自己都觉得自己是个灾星。

    &emsp;&emsp;去哪都会有战争和死亡，这对应了夺心宗。

    &emsp;&emsp;而因为自己敌人众多，少不了各种阴谋诡计去算计别人，这对应了千机诡道门。

    &emsp;&emsp;在加上情人众多，风花雪月，更符合五欲宗的所作所为。

    &emsp;&emsp;现在，就差来个大规模饥荒与瘟疫，对应瘟癀不死宫了。

    &emsp;&emsp;宁易自己都怀疑，自己是不是真是天降魔星。

    &emsp;&emsp;“走吧，陪我去那里喝一杯。”

    &emsp;&emsp;宁易见到一个宾客络绎不绝的酒楼，这酒楼建筑有一半在地下，一半在地上，很有北域特色。

    &emsp;&emsp;宁易好奇下带着靳挽棠，随着人流踏入地下。

    &emsp;&emsp;刚一进门，就感到热气袭来，四周火炉燃烧，保暖做的极好。

    &emsp;&emsp;店家小二有眼力价，见两人穿着就知是大周来的有钱人，热情邀请他们坐下。

    &emsp;&emsp;宁易定睛一看，这里竟然有类似涮羊肉的当地美食，当即叫了几斤肉和一些配菜，还让店家拿来了北域的特色酒。

    &emsp;&emsp;这都是和师傅李青阳学的，去到哪都得尝尝当地的特色美酒。

    &emsp;&emsp;“客人您稍等，东西一会儿给您送上来。”

    &emsp;&emsp;店小二去后厨大喊，让厨师准备。

    &emsp;&emsp;靳挽棠想了想，坐在了宁易身旁这个跟亲近的位置，她刚坐下正要说些什么，突然神色警惕起来，看向了这酒楼的门口。

    &emsp;&emsp;人未见，一股沁人心脾的花香先是飘入鼻端。

    &emsp;&emsp;这味道很熟悉，正是那位小妖后身上的香味！

 第717章 我的杀戮，是为艺术！

    &emsp;&emsp;那走进屋中的女子身穿紫色狐裘，气质贵不可言，更是体态修长，身段妖娆。

    &emsp;&emsp;即使她脸上蒙着一面纱巾，挡住了自己艳绝天下的绝色容颜。

    &emsp;&emsp;但光是那纱巾上展露出的一双眉眼，以及她走动间的成熟气质与那身上散发出的香气，就已是令人目不转睛，大气不敢喘，直勾勾的盯着她被其俘获。

    &emsp;&emsp;直到小妖后来到宁易这一桌，施施然坐在其对面，众人的目光依然流连忘返，根本挪不开视线。

    &emsp;&emsp;宁易皱了皱眉，这根本不是这小妖后用了什么奇功异法，她还不至于对普通人使用神通术法。

    &emsp;&emsp;而是她本身的气质风姿，就足以夺取一切人与妖的心神。

    &emsp;&emsp;在宁易看来，即使没有见过小妖后的真容，光是这份美艳的气质，自己所认识的女子中，唯有道首和素玉比其更强。

    &emsp;&emsp;不，恐怕就连道首都比不得这妖后，主要是道首之美凡人无福欣赏，甚至会觉得道首长相普通。

    &emsp;&emsp;唯有素玉那等五欲宗的大魔女，才是将这种独一无二的气质，用在魅惑人心上。

    &emsp;&emsp;在宁易心中，这位号称妖族最美女子的小妖后，其诱惑人心的能力可谓天下第二。

    &emsp;&emsp;至于第一是谁，自然是自己敬爱的师尊素玉了。

    &emsp;&emsp;坐在宁易身旁的靳挽棠小巧的琼鼻一皱，她冷眼道：“妖族？”

    &emsp;&emsp;小妖后那一双如桃花绽放，会说话的眸子露出一抹惊讶，她眼睛在笑，道：“能够一眼看出本宫是妖族的，真是不多见。”

    &emsp;&emsp;“本宫一直以术法掩饰那不多的妖气，本宫也与一般的妖族也截然不同，这么多年来，很少有人能一眼认出本宫身份。”

    &emsp;&emsp;靳挽棠冷哼道：“你杀过人，那股子味道我怎么可能闻不到！”

    &emsp;&emsp;小妖后似是恍然：“原来是夺心宗的弟子，那就怪不得了。”

    &emsp;&emsp;杀人总会在自己身上留下特殊的杀气与杀意，而夺心宗就可通过这杀气，来发现对方真实身份，是属于夺心宗的特殊手段。

    &emsp;&emsp;甚至夺心宗还有一种术法，若是谁杀了夺心宗弟子，就会在身留下标记，从而被夺心宗报复。

    &emsp;&emsp;这种标记想要清除很困难，需要自身道法或者佛法高深才可，不是光凭神通就能做到。

    &emsp;&emsp;唯一让靳挽棠觉得奇怪的就是宁易。

    &emsp;&emsp;宁易绝对杀过夺心宗弟子，但是靳挽棠在他身上感受不到那份标记，这并不是宁易道法多么高深的原因，而是靳挽棠在他身上，连杀意都感受不到。

    &emsp;&emsp;明知宁易是一位能够凭借杀意，斩出绝世一剑的无上天骄，但偏偏在他身上感受不到杀意，这让靳挽棠对他愈发好奇，愈发想要接近。

    &emsp;&emsp;拥有艺术技能‘杀’的宁易，完全可以将自己的杀意掌控到极致。

    &emsp;&emsp;我不是在杀人，我只是在搞艺术！

    &emsp;&emsp;小妖后打量了靳挽棠几眼，笑着道：“姑娘可是夺心宗近来名声鹊起的靳挽棠。”

    &emsp;&emsp;靳挽棠垂下眸子，杀意十足的道：“是我又如何？”

    &emsp;&emsp;“听闻夺心宗出了一位绝世天骄，刚出地榜不到二十年，就修成八境天人，今日一见果然不同凡响。”

    &emsp;&emsp;小妖后又是看向宁易，言道：“……真人风流倜傥之名更是独步天下，这位靳姑娘虽貌美，但真人连夺心宗的弟子都敢接近，真是胆大包天。”

    &emsp;&emsp;夺心宗以杀戮为乐，绝情绝性，绝大部分都是不拟人。

    &emsp;&emsp;靳挽棠算是比较拟人的了，主要是她嗜好杀戮，却不喜杀那些弱小之人。

    &emsp;&emsp;倒也不是她有良心，而是在她看来杀弱者只会让自己也变弱，不屑一顾罢了。

    &emsp;&emsp;她对宁易的感情，绝对不是什么情或者欲，她没有这些东西，有的只是崇拜。

    &emsp;&emsp;绝情绝性，不代表她没有崇拜的人，没有追求的信仰。

    &emsp;&emsp;“小妖后谬赞了，靳姑娘只杀强者不杀弱者，我欣赏她的这个态度，所以愿意和她结交。”

    &emsp;&emsp;宁易拿起店小二上来的烧酒，灌了一口。

    &emsp;&emsp;这酒火辣无比，一口下肚只觉得身上暖洋洋的，最适合这冰天雪地饮用。

    &emsp;&emsp;宁易对夺心宗是很不喜的，甚至他还与夺心宗有仇。

    &emsp;&emsp;若靳挽棠也是滥杀无辜之人，宁易也不会惯着她，早就一剑斩之，这涉及到了宁易的底线。

    &emsp;&emsp;在这武道修者的世界，杀人不是错，但滥杀无辜就是错了。

    &emsp;&emsp;“那真人可要小心一些，夺心宗都是一些狼心狗肺之徒，说不得你拿她当朋友，她就哪一天趁你不注意，将你斩之。”

    &emsp;&emsp;小妖后话语温情脉脉，似是在提醒宁易，又像是在挑拨离间。

    &emsp;&emsp;宁易哈哈一笑，说道：“若我哪一天被杀了，我只会怪自己实力不足。”

    &emsp;&emsp;靳挽棠闻言，望着宁易的目光愈发欢喜，她就喜欢宁易这样的脾性，简直太对自己胃口。

    &emsp;&emsp;遇到什么事，绝不给自己找借口，不去怪别人，只会让自己变的更强，这样的人就是让靳挽棠觉得舒服。

    &emsp;&emsp;那些动不动就怨天怨地的，她最是看不起，更想一刀杀之，省的污了自己眼球。

    &emsp;&emsp;小妖后撇到靳挽棠目光，若有所思，对这两人的关系大体有了一个了解。

    &emsp;&emsp;原来，他们是崇拜者与被崇拜的关系。

    &emsp;&emsp;这份关系有的时候牢不可破，因为那有些接近于信仰了。

    &emsp;&emsp;宁易这时半笑半嘲的说道：“小妖后的美貌真是天下知名，就算是在这北域苦寒之地，都是让人目不转睛啊。”

    &emsp;&emsp;周围那些宾客，明知宁易这一桌不好招惹，但就是管不住自己，视线频频落在小妖后的身上。

    &emsp;&emsp;一股无形的气势以宁易为中心扩散，迅速让那些人耳清目明，只感到有大恐怖压在心头，慌张的低下头去，不敢再看。

    &emsp;&emsp;他们是知道了，那年轻人是一个强大至极的武道修者！

    &emsp;&emsp;在这些宾客里，甚至有一位第五境的高手，这样的人在北域已是不多见，但在宁易气势下，他只感到自己如海中浮萍，随时倾覆。

    &emsp;&emsp;这、这到底是几境的强者啊！

    &emsp;&emsp;那五境修者最是不堪，害怕的直接结账跑路。

    &emsp;&emsp;小妖后有趣的看着这一幕，轻言道：“真人不愧如传说那般，是个怜香惜玉的。”

    &emsp;&emsp;宁易眉眼微抬，似笑非笑：“你真信我怜香惜玉？我只是不喜欢被人一直盯着。”

    &emsp;&emsp;“小妖后，我知你在这里等我多时，有什么话就说吧。”

    &emsp;&emsp;小妖后声音平静优雅的道：“本宫想要说的，与这九云国的北域明珠有关。”

    &emsp;&emsp;“和她有关？”

    &emsp;&emsp;不久前赫连九夭才刚提起这北域明珠，如今小妖后又提起，她有什么特殊？

 第718章 应允国宴，明珠将现

    &emsp;&emsp;“看来真人知道北域明珠，这就好办了。”

    &emsp;&emsp;小妖后姿态优雅的坐在宁易对面。

    &emsp;&emsp;有店小二上前，一边偷偷的望着小妖后，一边将准备好的锅子摆放在桌上。

    &emsp;&emsp;宁易也不着急，他拿起筷子，夹着也不知是什么动物的肉，道：“小妖后要尝尝这北域的特色美食吗？”

    &emsp;&emsp;小妖后一双会说话的眸子眨了眨，似是抿嘴一笑：“真人盛情相邀，那本宫就却之不恭了。”

    &emsp;&emsp;说着，

    &emsp;&emsp;这位妖族的小妖后同样拿起筷子，夹起肉片涮了涮，又是沾着酱料，掀开嘴边的纱巾一角，红唇微张，放入口中咀嚼。

    &emsp;&emsp;宁易盯着她的贝齿，同样如此，这肉十分细腻，含在口中入口即化，酱料又多加盐分，虽然口味略重，但却是难得的美食。

    &emsp;&emsp;小妖后吃了一口后放下筷子，说道：“北域虽然物资贫乏，肉类也多有膻腥，但这么多年来，北域之人也发明了一些特殊酱料，降低膻腥，增加口感。”

    &emsp;&emsp;顿了下，她又是说道：“……这一点上，妖族到与北域一样，同样的物资匮乏。”

    &emsp;&emsp;“真人可知，大周占据着九州正统，物产丰饶，不管是北域人还是妖族，其实多心有嫉妒。”

    &emsp;&emsp;“只不过北域人面对强势的大周没有办法，而妖族就会选择入侵，希望能掠夺更多的生存资源。”

    &emsp;&emsp;宁易放下筷子，面色平静道：“妖族将人族当做血食，就是不共戴天之仇，小妖后是想要找理由借口，美化妖族所为？”

    &emsp;&emsp;小妖后轻轻摇头，她道：“本宫并不是要美化妖族行为，甚至本宫认为，妖族这样茹毛饮血，终有族群消亡的一天，应拥抱文明。”

    &emsp;&emsp;“如果本宫是妖皇是妖祖，反而会促进妖族学习人族文化，未来让两族融合，又何必打生打死？”

    &emsp;&emsp;“不管是妖族还是人族，都是九州生灵，我们应该要联合在一起才对。”

    &emsp;&emsp;宁易皱眉沉思，这小妖后难道是个理想主义者，竟想要两族融合。

    &emsp;&emsp;虽然宁易对妖族也没有过多看法，如果是敌人那就消灭，如果有必要，也可以种族融合。

    &emsp;&emsp;但这小妖后的立场就有些耐人寻味了。

    &emsp;&emsp;“真人可知，妖祖与大佛早就有联系，双方甚至联合在了一起。”

    &emsp;&emsp;小妖后的话让宁易敲了敲桌子，他皱着眉头道：“这两人有联系我倒是信，但是大佛要做什么？”

    &emsp;&emsp;佛门底线还是有的，别管以悬空寺为首的佛门，背地里有多少算计，但最起码还不会做出屠戮人族之事，那与佛家学说背道而驰。

    &emsp;&emsp;哪怕是大佛，他修行佛法，做这些事也会有损自身，因果缠身，甚至由此衰亡。

    &emsp;&emsp;当初那玄鸟要灭了帝都，让千万人陪葬，大佛都不敢跟着去做，而是只敢来擒杀宁易。

    &emsp;&emsp;所以，大佛到底会和妖祖合作什么？大佛难不成还会出卖人族，让妖族把人族吃掉不成？

    &emsp;&emsp;若他真这么做，那万千因果之下，当场跌落绝圣境，自身大道崩溃，与死无异。

    &emsp;&emsp;小妖后似是猜出了宁易所想，她语带玩味道：“真人可以换个方向思考。”

    &emsp;&emsp;“不一定是大佛出卖人族，也有可能是妖祖出卖妖族呢？”

    &emsp;&emsp;宁易眸子微微瞪大。

    &emsp;&emsp;这，还真有可能！

    &emsp;&emsp;因宁易和大佛有仇，所以把坏事习惯性的往大佛身上想，但真有可能，这一切是妖祖要做什么！

    &emsp;&emsp;只听小妖后淡淡道：“那妖祖是玄鸟一族，对妖族其实从来没当过同族，他认为玄鸟天生神圣，这些妖族又怎能和神圣比肩？”

    &emsp;&emsp;“妖祖与大佛达成协议，是他愿意让大佛在妖族间传法，若大佛能让妖族感悟佛法，功德无量，他就可真正成佛！”

    &emsp;&emsp;真正成佛？

    &emsp;&emsp;宁易猜测，这应该就是突破绝圣境的意思。

    &emsp;&emsp;“小妖后为何要与我说这些？”

    &emsp;&emsp;宁易心中思绪万千，但表面上继续在那风轻云淡的吃饭，似是随口一问。

    &emsp;&emsp;“本宫说这么多，只是想让真人更加信任我。”

    &emsp;&emsp;“大佛与妖祖之事，和真人现在所需求还相距甚远，因此，我们还是来说北域之事。”

    &emsp;&emsp;“千机诡道门早就与那神秘的溟主有所联系，并且进行了合作，这件事甚至不是从晦明子开始，而是从他的师傅甚至是师祖开始。”

    &emsp;&emsp;“晦明子也只不过是按照宗门的谋划，继续将这些事进行下去罢了。”

    &emsp;&emsp;小妖后学着宁易，优雅用餐。

    &emsp;&emsp;她那双会说话的眸子落在宁易身上，轻轻浅浅道：“魔道四大门派，夺心宗杀人无数，制造了多少生离死别。”

    &emsp;&emsp;“瘟癀不死宫更是残害无辜，许多天灾人祸都与他们有关，两大魔门可谓是人人喊打，如过街老鼠，被世人唾弃。”

    &emsp;&emsp;“而五欲宗在千年前，更是曾魔临天下，不管这几大魔门在世人眼中如何，终是有着名气。”

    &emsp;&emsp;“唯有千机诡道门，这千年来很是低调，近乎没多少人对这个魔门了解，甚至是怀疑其是否存在，殊不知千机诡道门要做就做大事，许多谋划，都涉及数百年，甚至是千年之久。”

    &emsp;&emsp;千机诡道门和溟主有合作，宁易对此早有猜测，因此并不惊讶。

    &emsp;&emsp;而小妖后又提起了北域明珠，他心中一动道：“溟主与千机诡道门，是在等北域明珠的降生？”

    &emsp;&emsp;“真人一点就透。”

    &emsp;&emsp;小妖后赞许道：“……北域明珠是北域气运凝聚所生，是北域气运的枢纽，甚至是北域回归九州的重要一点，真人应该知道其中重要性。”

    &emsp;&emsp;宁易默然片刻，他缓缓道：“北域回归九州，是成为绝圣的契机，小妖后看来知道的事情不少。”

    &emsp;&emsp;小妖后优雅一笑：“毕竟本宫的身份地位在这里，知道的东西总比一些人多，反而是真人年纪不大，却知道了这么多，殊为难得。”

    &emsp;&emsp;对小妖后的些许奉承，宁易并不在意。

    &emsp;&emsp;他紧盯着面前这绝色妖后，问道：“你的目的是什么？你也想夺机缘，成绝圣？”

    &emsp;&emsp;这小妖后境界是什么，宁易也探查不出来，但想必有八境巅峰，甚至很大可能有绝圣之姿。

    &emsp;&emsp;也即是说，她也是这世间有资格成为绝圣的人之一！

    &emsp;&emsp;小妖后先是点头又是摇头：“这是本宫的追求，但本宫的机缘不在北域，而本宫现在被千机诡道门束缚，想要成就绝圣，必须要打破这个束缚！”

    &emsp;&emsp;说完，

    &emsp;&emsp;妖后起身，她笑望着宁易道：“就给真人几天时间思索，过两天，本宫再来见真人，那时候真人应该会有所决定。”

    &emsp;&emsp;“真人也可以先去见一见那个北域明珠，就知本宫说的对不对。”

    &emsp;&emsp;小妖后留下花香，人影离去。

    &emsp;&emsp;宁易没有理会她，而是在思索诸多事情。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;翌日，有九云国的官员出现在赫连九夭府上，以卑微的姿态，邀请宁易去参与一场国宴。

    &emsp;&emsp;宁易想到小妖后所说，欣然应允。

    &emsp;&emsp;或许，自己是应该去见一见那个北域明珠。

 第719章 若得真人庇护，天下无惧！

    &emsp;&emsp;那跪在下首的官员，见到国主的姿态也是吓了一跳，但转念一想，却又觉得理所当然。

    &emsp;&emsp;八境天人，那可是九州大地除绝圣外最是超凡脱俗的大人物。

    &emsp;&emsp;一位八境天人，就算是大周皇帝都命令不了，需要用各种好处与对方交换利益。

    &emsp;&emsp;妖族的八境大妖，那也是各自雄霸一方，并不完全听妖皇号令。

    &emsp;&emsp;而九云国，只不过是如今北域一个情况并不好的小国，而那位真人可不是普通的八境天人，是曾灭杀过半步绝圣的大人物。

    &emsp;&emsp;甚至，这位真人本身如今就是一位半步绝圣。

    &emsp;&emsp;可以说，宁易的战绩已经证明，现在的他就是绝圣之下第一人。

    &emsp;&emsp;面对这样的人物，国主自是要努力降低姿态，以求对方能回应。

    &emsp;&emsp;就算宁易对什么国宴没兴趣，九云国主也只敢惋惜一声，不敢有过多念头。

    &emsp;&emsp;那下属官员忙不迭的说道：“回国主，真人答应了前来应邀。”

    &emsp;&emsp;“真人竟然答应了。”

    &emsp;&emsp;九云国主喜不自胜，若不是地位在这，恨不得举手欢呼。

    &emsp;&emsp;他到也不求宁易会为了九云国，去与九溟国对抗，与那神秘的溟主对抗。

    &emsp;&emsp;他只求能多一份善缘，在九云国真有灭顶之灾时，那位宁真人救一救他也就够了。

    &emsp;&emsp;‘这也只是留个后手，只要利益足够，将明珠双手奉上，或许九溟国不会对九云王庭怎么样，就算是当个附属国，也不是不能接受。’

    &emsp;&emsp;九云国主这么多年来，隐隐间能感觉到，九溟国对自己的女儿兴趣很大，所以她是一个好筹码。

    &emsp;&emsp;九云国主虽有野心，但是相比于野心，他更在乎自己的生命，在乎自己的地位。

    &emsp;&emsp;只要能享尽荣华度过一生，他的底线其实很低。

    &emsp;&emsp;沉思片刻，九云国主道：“要下面好好准备，宴请真人，若是稍有怠慢，你们提头来见！”

    &emsp;&emsp;“是，国主！”

    &emsp;&emsp;一众臣属应是。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;那颜府上，赫连九夭眯着一双狐狸般的眼睛，笑容满面的道：“宁哥哥怎么答应了那九云国主，要参加国宴？该不会是宁哥哥，你真的对奴家的未婚妻有了兴趣吧？”

    &emsp;&emsp;宁易也没否认，他说道：“之前我与靳姑娘用餐时，遇到了妖族的小妖后。”

    &emsp;&emsp;顿了下，他又道：“……也就是你们千机诡道门的隐宗宗主。”

    &emsp;&emsp;话音落下，赫连九夭脸上的笑容收敛，她皱着眉头道：“隐宗宗主？她来到北域到底是想要做什么？”

    &emsp;&emsp;说罢，她猛然转头盯着韶音，眼中多有恶意。

    &emsp;&emsp;宁易这时道：“那小妖后到底有什么打算，我也不知，但大体能猜一二。”

    &emsp;&emsp;“如今北域涉及成圣的机缘，小妖后必然有成就绝圣的能力，她口上说她的机缘不再此地，但她的话不能全信。”

    &emsp;&emsp;“此是其一，其二则是她真的是对晦明子与千机诡道门不满，想要破坏对方的计划，更有可能两者原因皆有。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭与靳挽棠，早就知道宁易来到北域，目的是成就绝圣。

    &emsp;&emsp;两人对此没有任何多余想法。

    &emsp;&emsp;她们本就武道没有修到顶，就算机缘给她们也无法成就绝圣，自是不会有什么贪婪之心。

    &emsp;&emsp;甚至她们两人还迫不及待的希望宁易能够成就绝圣。

    &emsp;&emsp;在赫连九夭心中，宁易成为绝圣，就可庇护她，她这个妖女也不用活的这么累了。

    &emsp;&emsp;靳挽棠则认为，宁易若成绝圣，她也有了一个可以谈法论道的学习对象，为自己未来成就绝圣之位做好准备。

    &emsp;&emsp;因此，她们都是最支持，想要帮助宁易成为绝圣的。

    &emsp;&emsp;那小妖后突然出现，就是她们的敌人。

    &emsp;&emsp;韶音感受到赫连九夭的恶意，她心中苦涩。

    &emsp;&emsp;从什么时候开始，从小长大的两人，变成了如今这样？

    &emsp;&emsp;或许，从加入千机诡道门的那一刻，她们就再也没有了信任吧。

    &emsp;&emsp;韶音垂着头，轻声道：“小姐，师尊为何要来北域，什么时候来的北域，我也不知。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭冷哼一声：“你当然不知道，那毕竟是隐宗宗主，你只不过是对方的弟子之一，又有什么资格，知道宗主的去向。”

    &emsp;&emsp;韶音连忙道：“不过，我觉得师尊她对千机诡道门，对晦明子的恨意是真。”

    &emsp;&emsp;“私下里，她也多有无意间提起这种事，怨恨千机诡道门对她的设计，她想要得到解脱和自由。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭咯咯咯的笑出了声：“韶音，你怎么变的这么单纯，千机诡道门的人说的话，你怎能全信。”

    &emsp;&emsp;“我那师傅和祖师，为了一个谋划能用数百年时间，那小妖后说的话，会不会是在骗你？”

    &emsp;&emsp;韶音解释道：“我只不过是师尊的弟子，一无所有，师尊又何必用这种话来骗我？”

    &emsp;&emsp;“呵呵，说的好听，千机诡道门最擅长草蛇灰线的布局，虽然我也不想相信，那小妖后在很久以前就能算计到宁哥哥，但防人之心不可无。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭，依然表达着对韶音的充分不信任。

    &emsp;&emsp;韶音张了张嘴，一时间不知如何反驳，只能闷闷不乐道：“既然千机诡道门不可信，我认为公子也不应信任小姐。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭神色一僵，这女人，竟然在这等我呢！

    &emsp;&emsp;宁易好笑的看着两个女人吵架。

    &emsp;&emsp;那个小妖后到底真有什么打算，宁易猜测很多，但不敢确定。

    &emsp;&emsp;但有一点他确信，那小妖后是没有能力提前这么久就算计自己的。

    &emsp;&emsp;谁能想到，他修行十年就成半步绝圣？

    &emsp;&emsp;圣祖都猜不到好吧。

    &emsp;&emsp;自己与韶音初见时只不过是法相宗师，以小妖后的地位和实力，那时的宁易绝对还入不了她的眼。

    &emsp;&emsp;宁易打断两人道：“兵来将挡，水来土掩，一切的阴谋诡计，在绝对实力面前都不足为虑。”

    &emsp;&emsp;“除了直面绝圣外，这世间我又有和惧！只要时刻注意，不管那小妖后有什么打算，我们只需按照自己的节奏来。”

    &emsp;&emsp;“她提起了那北域明珠，我也是有了兴趣，便去看一看这北域明珠，到底有什么特殊。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭不再与韶音争吵，她掩嘴笑道：“这次国宴，其实是奴家和未婚妻的订婚宴，宁哥哥可一定要祝福奴家和未来的妻子，百年好合啊~”

    &emsp;&emsp;宁易摇了摇头。

    &emsp;&emsp;这离经叛道的妖女，就喜欢玩花的。

    &emsp;&emsp;亦或者，是她从国破家亡那一刻开始，她人生的压力，让她的心灵已是扭曲，唯有离经叛道，才能让赫连九夭感到平静，感到刺激和快乐。

 第720章 恭迎真人法驾

    &emsp;&emsp;这是一座建立在王庭内的恢弘建筑，犹如一座倒立的金字塔，是九溟国倾尽国力，用了百年时间建造，作为‘溟教’的总坛所在。

    &emsp;&emsp;整座祭坛内，只有溟教的高层可以走动，每一位高层都是九溟国的祭祀，地位崇高，就连九溟国的国主，都无法对他们发号施令。

    &emsp;&emsp;这些祭祀，只会听从溟教大祭司以及神秘莫测的溟主之令。

    &emsp;&emsp;昏暗的火光映照着总坛，墙壁上多有复杂血腥又神秘的绘画，威严的雕塑坐落在总坛之中，更是为这座总坛，增添了神秘感。

    &emsp;&emsp;溟教的一位七境高手萨仁格低垂着头，快步走在总坛中。

    &emsp;&emsp;诸多祭祀见到他，全是躬身行礼。

    &emsp;&emsp;萨仁格对这些视而不见，直到来到总坛核心之所，他才是深吸口气，整理了一番仪容，行着五体投地大礼走了进去。

    &emsp;&emsp;“萨仁格参见大祭司！”

    &emsp;&emsp;这位第七不灭境的高手，在北域已是最顶层的大人物。

    &emsp;&emsp;但是他深知，面前的大祭司，才是九溟国真正的统治者，是整个教派至高无上的存在！

    &emsp;&emsp;溟主，虽然是所有溟教教徒信仰的对象，但是只有大祭司，才拥有与溟主沟通的能力。

    &emsp;&emsp;一节节由黑色人骨构成的台阶上，九溟国大祭司身穿祀服，高居其上。

    &emsp;&emsp;这是一位外表约有四十多的中年人，在暗火之下，更显幽深恐怖。

    &emsp;&emsp;他缓缓开口道：“萨仁格，九云国有什么重要情报，让你来见我。”

    &emsp;&emsp;萨仁格恭敬叩首：“回大祭司，大周阴阳道宗宗主，已经到了九云国。”

    &emsp;&emsp;听到这个名字，大祭司的身体似乎是颤动了一下，他不着痕迹的望向了自己的手臂。

    &emsp;&emsp;当年，仅有法相境的宁易，就有惊天一剑，跨越千万里之遥，让他这位八境天人受伤。

    &emsp;&emsp;如今，那曾经的年轻人成为了道宗宗主，更是不可一世，今日再次听到他名，大祭司只觉得手臂在隐隐作痛。

    &emsp;&emsp;萨仁格同样如此，宁易之名早就传遍九州，如今还有谁敢大言不惭？

    &emsp;&emsp;击杀半步绝圣，逼退绝圣大佛，如此战绩，世间无敌！

    &emsp;&emsp;尤其是，此时那道宗宗主恐也修成半步绝圣之身，只要绝圣不出，他根本就是无人可挡。

    &emsp;&emsp;或许一般的溟教教徒，认为大祭司才是北域最强的那个，什么道宗宗主来了也要甘心俯首。

    &emsp;&emsp;但那都是被信仰冲昏了头脑。

    &emsp;&emsp;作为第七不灭境的高人，萨仁格更加清楚，大祭司绝不是那位道宗宗主对手！

    &emsp;&emsp;大祭司要真这么强，早就打到大周去了，哪里会躲在九溟国。

    &emsp;&emsp;当然，这种想法他是绝不能暴露出来的，大祭司是打不过道宗宗主，但杀他还是容易的。

    &emsp;&emsp;大祭司下意识的握了握拳头，问道：“道宗宗主前往九云国，也在预料之中。”

    &emsp;&emsp;“你来见我，绝不只是因为这件事。”

    &emsp;&emsp;萨仁格深吸口气道：“大祭司明见，属下收到最新消息，九云国国主邀请道宗宗主参加国宴，那位宗主同意了。”

    &emsp;&emsp;他偷偷的抬头观察了一眼大祭司，见对方无动于衷，才又是道：“……若道宗宗主见到了北域明珠，他一眼就能看出北域明珠的重要作用。”

    &emsp;&emsp;“若是……若是他将那明珠带走，带到大周去，我们又要怎么办？”

    &emsp;&emsp;攻打大周？九溟国还没那能力。

    &emsp;&emsp;哪怕现在大周那几位绝圣不能出力，甚至内讧，但也不是九溟国能碰瓷的。

    &emsp;&emsp;大祭司笑了一声：“呵呵，你太杞人忧天了，若道宗宗主见到明珠，他不但不会将其带走，甚至可能会帮我们一把，将明珠带来。”

    &emsp;&emsp;“他的机缘亦在北域，绝不可能放弃，甚至在那份机缘到来前，他或许还会与我们合作。”

    &emsp;&emsp;萨仁格不知大祭司哪里来的自信，但他不敢多言。

    &emsp;&emsp;斟酌了一番语句，他小心道：“还请大祭司明示，对这位道宗宗主，我们溟教要如何做。”

    &emsp;&emsp;这位道宗宗主可和他们有仇。

    &emsp;&emsp;曾经的北域第一天骄，就是被其所杀，使节团虽然是被魔门夺心宗的人杀的，但溟教早有猜测，这事还是与那人有关。

    &emsp;&emsp;只不过在过去，九溟国不好介入大周，便想着等有机会再去报仇。

    &emsp;&emsp;如今报仇的机会来了，但那位曾经的年轻人，已是成长为了庞然大物，没人敢招惹了。

    &emsp;&emsp;大祭司没有任何犹豫道：“现在不要招惹他，在时机到来前，那位宗主要做什么，我们都当做看不见。”

    &emsp;&emsp;萨仁格松了口气，还好大祭司没有说‘你去除掉他’。

    &emsp;&emsp;我要能除掉道宗宗主，我还认你这个大祭司？我自己当大祭司了好吧！

    &emsp;&emsp;“好了，下去吧，让下面的人注意，不要随便招惹那人，现在是我主最重要的时刻。”

    &emsp;&emsp;大祭司又哪里猜不出萨仁格的想法，挥挥手示意他下去。

    &emsp;&emsp;“是，大祭司！”

    &emsp;&emsp;等萨仁格离去，大祭司一步步走向祭坛深处。

    &emsp;&emsp;在那里，有着一道漆黑如巨眼的扭曲之物，那竟是一处魔渊的入口！

    &emsp;&emsp;大祭司恭敬行礼道：“溟主，我已收到最新情报。”

    &emsp;&emsp;他将自己得到的消息，以意念传送。

    &emsp;&emsp;过了半晌，大祭司的脑海中传来一道看似理智，又仿佛深处混沌之中，浑浑噩噩的意志。

    &emsp;&emsp;“谨遵您的命令，我主！我们暂时不会去招惹他，直到您做好一切准备！”

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;赫连九夭穿上了一层‘人皮’，再次变成了赫连英那个俊朗的年轻男子。

    &emsp;&emsp;看他要接近自己，宁易抬手阻止。

    &emsp;&emsp;就算知道那人皮下是一个貌美如花的绝色女子，但宁易也接受不了这么一个男人和自己亲密。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’女性化的笑了一下，随后她的一切行为举止，都变的很有男人味道。

    &emsp;&emsp;对千机诡道门而言，这样的表演，只是基本功。

    &emsp;&emsp;‘他’恭敬道：“真人，国主的御车已经到了，请您贵体法驾！”

    &emsp;&emsp;宁易‘嗯’了一声点了下头，背负着一只手走出府门。

    &emsp;&emsp;门口的众多九云国卫兵，在为首官员的带领下，连忙跪地行礼。

    &emsp;&emsp;宁易不理会这些人，一步步迈上那极尽奢华的座驾，盘腿坐在其中。

    &emsp;&emsp;有壮汉抬起御驾，貌美的侍女点着焚香，撒着花瓣，往王庭而去。

    &emsp;&emsp;道路两旁的行人看着热闹，询问着那是谁，竟然坐着国主御驾，甚至有王庭国主身边的贴身官员，亲自来迎接。

    &emsp;&emsp;大周来到九云国行商的商人自豪道：“你问那轿子里的是谁？那是我们大周圣地的宗主！”

    &emsp;&emsp;紧跟着，他又是小声道：“……未来，没准还是大周女帝的丈夫，大周的亲王！”

    &emsp;&emsp;很快，车架抵达王庭，有人高声唱喏：“大周圣地阴阳道宗宗主宁真人，法驾于此！”

    &emsp;&emsp;众多九云国官员早就有所演练，异口同声高呼：“恭迎真人法驾！”

 第721章 公主的烦扰

    &emsp;&emsp;身材健壮的侍女阿莎快步走来，对着阿依娜说道：“公主，国主让您今日一定要精心打扮，不要落了九云国的颜面。”

    &emsp;&emsp;阿依娜坐在梳妆镜前，她‘嗯’了一声，一双素手顺着自己柔美的秀发，道：“我知道了，今日是要与赫连英定亲的日子，我自是会仔细梳妆。”

    &emsp;&emsp;阿莎又道：“不光今日是公主定亲的日子，我去打听了，国主邀请了大周圣地阴阳道宗的宗主，那位真人也同意来参加国宴。”

    &emsp;&emsp;阿依娜身子一顿，阴阳道宗的宗主如今就在九云国，这个消息在王庭内部几乎是人尽皆知。

    &emsp;&emsp;那位真人根本就不在意暴露自己的行踪，大摇大摆的出现在九云国赫连英的府上，九云国想不知道都难。

    &emsp;&emsp;听闻，

    &emsp;&emsp;那位真人与赫连英的姐姐关系亲近，才是会暂住在其府上。

    &emsp;&emsp;至于道宗宗主为何要来九云国，众说纷纭，暂时没人知晓。

    &emsp;&emsp;反正大家都知道，道宗宗主绝不可能只是为了赫连英而来，赫连英可没那么大的牌面。

    &emsp;&emsp;这也让有些人，人心惶惶，不知这位道宗宗主的到来，会给九云国带来多么巨大的变化。

    &emsp;&emsp;“有圣地宗主大驾光临，我自是不会怠慢了贵客，也不会丢了九云国的颜面。”

    &emsp;&emsp;阿依娜本觉得，就这样梳个淡妆就完了，对于自己的未婚夫，她并没有什么感情，甚至都没见过几面，大家纯粹的是政治原因结合。

    &emsp;&emsp;不管自己是美是丑，这桩婚事都已经被定下，不可能再更改。

    &emsp;&emsp;但听闻那位道宗宗主今日要前来赴宴，阿依娜又是走回了屋子里，认认真真的装扮自己。

    &emsp;&emsp;画好细眉，戴好纱巾，又是叫来侍女，搬出自己首饰箱中的诸多首饰。

    &emsp;&emsp;阿依娜一番挑选，最后选择了一条更有北域风情的红色宝石吊坠，点在自己的额头上，欺霜赛雪的脸颊用北地的胭脂描摹上一抹绯红，让肌肤更是白里透红。

    &emsp;&emsp;随即，她又在耳坠挂上银质耳饰，系上镶嵌珠宝的腰带，配上短刀，既显英气，更有妩媚。

    &emsp;&emsp;侍女阿莎站在阿依娜身后，见着公主那艳压北域的绝色容颜，忍不住道：“我都要羡慕那赫连英了，能娶到公主这北域第一美人。”

    &emsp;&emsp;“我听闻，道宗宗主与一般武道修者不一样，他实则很是年轻，今年不过二十几许，嗜好美人，没准见到公主，也会被公主迷的移不开视线。”

    &emsp;&emsp;武道修行很是困难，绝大部分的八境天人年纪都不小了。

    &emsp;&emsp;就算有那绝世天骄，百年无一，修成八境那也要四五十年。

    &emsp;&emsp;更遑论，道宗宗主可不是简单八境，恐早到八境巅峰，而修成巅峰，那不光是需要天赋，还需要时间。

    &emsp;&emsp;哪一位八境巅峰的强者，不是有着上百岁，也就只有宁易这位绝世天才，仿佛连时间都要拜倒在其下，让其年纪轻轻，就修到绝顶。

    &emsp;&emsp;阿依娜这时却面色一变，低声喝到：“阿莎闭嘴，有些话不要乱说！”

    &emsp;&emsp;阿莎也是反应过来，连忙捂住嘴。

    &emsp;&emsp;阿依娜知道自己对父亲很重要，身边多有监视。

    &emsp;&emsp;自己的侍女阿莎说说赫连英也就罢了，毕竟在父亲眼中，赫连英也只是利用的傀儡。

    &emsp;&emsp;但这样私下里说那位真人，就是犯了大忌。

    &emsp;&emsp;你口无遮拦，就有了因果，如道宗宗主那样的绝世强者，谁又知有何等神通，能知你所作所为。

    &emsp;&emsp;八境天人，有移山倒海之能，在一般人眼里，和仙神也没有区别了。

    &emsp;&emsp;若父王知道阿莎嘴碎，必定饶不了她。

    &emsp;&emsp;自己这个公主倒是不会有什么事，但阿莎估计就要被私下处死，她这个公主，并没有能力去救自己的侍女。

    &emsp;&emsp;阿莎也是想到了这一点，才是吓的住嘴，不敢再多言。

    &emsp;&emsp;阿依娜指尖拨弄着自己的秀发，她轻声细语道：“道宗宗主与如今的大周女帝关系亲近。”

    &emsp;&emsp;“大周女帝据说是上古时期的凰族，天生神圣，还是宗主的师妹，两人也算是青梅竹马，感情甚笃。”

    &emsp;&emsp;“尤其是那位女帝，听闻也有八境天人之威。”

    &emsp;&emsp;她这话是在提醒侍女，自己就算再美，又怎能与那位即将继位的女帝比？

    &emsp;&emsp;阿依娜自己心里也清楚，她之所以这样精细打扮，不是为了和女帝比，而是和那个从未见过的赫连九夭比！

    &emsp;&emsp;对于女帝，她心服口服，但对赫连英那从未露过面的姐姐，她心中是不服的。

    &emsp;&emsp;凭什么赫连英能够弟凭姐贵，抱上了道宗宗主这条大腿。

    &emsp;&emsp;而自己身为九云国的公主，更是生有神异，却反而没有自由，成为政治工具，她对此心有愤懑。

    &emsp;&emsp;“其实我……”

    &emsp;&emsp;阿依娜抿了抿唇，终是实话实说：“……我更想拜道宗宗主为师，若能成他弟子，修成绝顶武道，我才能……得到属于自己的自由吧。”

    &emsp;&emsp;这位北域明珠轻轻叹了口气，让侍女阿莎心有不忍。

    &emsp;&emsp;公主殿下真的是太孤独，太可怜了。

    &emsp;&emsp;阿依娜心知肚明，自己的存在对九云国很重要，父亲会把她嫁给赫连英，是因为赫连英可控。

    &emsp;&emsp;若自己真的跟随了道宗宗主，不管是以什么身份，弟子也好，情人也罢，甚至是当一个侍女，父亲都会想尽办法阻拦。

    &emsp;&emsp;父亲面对道宗宗主，他是无可奈何的，是无法通过自己去掌控的。

    &emsp;&emsp;若道宗宗主把她带走，那父亲这么多年谋划，就真的全都毁了。

    &emsp;&emsp;这时候的父亲，恐怕是迫不及待的想要把自己嫁出去吧。

    &emsp;&emsp;除非，那位道宗宗主主动讨要，但人家是圣地宗主，不可能做这种自降身份的事。

    &emsp;&emsp;胡思乱想间，阿依娜梳妆完毕，在侍女和侍卫的陪同下，往王庭主殿行去。

    &emsp;&emsp;外面已经有人在催了。

    &emsp;&emsp;阿依娜也是心中好奇又期待，那位道宗宗主，到底是何气度，又长的什么样子？

    &emsp;&emsp;北域环境严酷，女子最是崇拜强者与英雄。

    &emsp;&emsp;而无疑，九州大地这百年来，最是知名，最是让人津津乐道与崇拜的，正是这位道宗宗主。

    &emsp;&emsp;不，更准确的说，应该是千年以来，天下就没有如道宗宗主这样的人。

    &emsp;&emsp;上一个如此名动天下的，还是建立大周的圣祖！

 第722章 我为成绝圣而来！

    &emsp;&emsp;众多九云国的高官，在九云国主的带领下，对到来的宁易行礼。

    &emsp;&emsp;除了九云国国主只是见面礼外，其余众多官员，几乎都是行了大礼。

    &emsp;&emsp;哪怕是普通的八境天人，在北域这个地方都是畅行无阻，想做什么就做什么，甚至说八境天人只要愿意打游击战，覆灭一个北域国家都不在话下。

    &emsp;&emsp;只不过几乎所有修成八境的天人们，不可能还会在乎世俗权力，他们更在乎的是自身的修为进境。

    &emsp;&emsp;毕竟，在这个武道修者的世界里，修为其实代表的就是权力。

    &emsp;&emsp;这还只是普通的天人。

    &emsp;&emsp;宁易这位八境天人代表的又完全不同，他本身就代表了一方圣地，甚至可以说，现在的宁易还代表了整个大周。

    &emsp;&emsp;在诸多九云国官员心中，这位真人可比国主要可怕的多。

    &emsp;&emsp;国主要杀他们，他们有能力反抗，但宁易要杀他们，如杀鸡狗！

    &emsp;&emsp;“真人愿意来参与我们九云国的国宴，真是我们九云国蓬荜生辉，还请真人上座！”

    &emsp;&emsp;九云国国主笑容满面，微微弯着腰迎接。

    &emsp;&emsp;在他热情招待下，宁易随其一起来到了最上首处，与国主平等而坐。

    &emsp;&emsp;为了自己的权威，国主自不可能自己坐在下首。

    &emsp;&emsp;但若让宁易坐下首，他更不敢了，那是自己不要命。

    &emsp;&emsp;与宁易同来的‘赫连英’，则是坐在了下首处，他紧挨着宁易。

    &emsp;&emsp;“你们几个，在那磨磨蹭蹭什么呢，还不快来拜见真人！”

    &emsp;&emsp;九云国主脸色一寒，对着自己的几个儿子喊道。

    &emsp;&emsp;九云国的王子们，一一上前，异口同声道：“拜见真人！”

    &emsp;&emsp;国主这时眉头一皱，又道：“你们的妹妹呢？”

    &emsp;&emsp;他话音刚落，就听到一动听女声传来：“阿父，我在这里。”

    &emsp;&emsp;说话间，便见一有着北域风情，姿容绝美的少女正快步走来。

    &emsp;&emsp;这女子穿着北域特色服饰，鼻梁高挺，五官深邃，长相不如大周女子那样柔和，但其中之美，难以用言语描述，绝色倾城。

    &emsp;&emsp;这位北域明珠今日精心打扮，耳坠上的纯银挂饰吊着拇指大小的月光石，散发幽幽冷光，其腰间更是挎着一把镶嵌珠玉的短刀，这短刀即是装饰，也是北域人最后拼命的手段。

    &emsp;&emsp;宁易见到这女子，亦是心生感慨，其不愧是北域明珠，这份美丽远超常人。

    &emsp;&emsp;他见过许多绝色女子，玄女师姐清冷如天上仙，素玉妩媚如人间妖，青婵娇俏如邻家女，道首更是集美之大成。

    &emsp;&emsp;而面前这位北域明珠，与这诸多女子，美貌也算是不遑多让，就如那古卷中的画中人。

    &emsp;&emsp;最是引宁易注目的，是这北域明珠的双眸，那眸子真如明珠一般璀璨，可谓天生神异。

    &emsp;&emsp;若要形容，就如那天生剑骨，目有重瞳一样，是一种难得的修行天赋。

    &emsp;&emsp;若这位公主不修武道，才是浪费天资。

    &emsp;&emsp;“阿依娜见过真人！”

    &emsp;&emsp;阿依娜到来，让宴会的气氛都似是安静了一瞬。

    &emsp;&emsp;就连阿依娜的几位哥哥，望着妹妹的眼神多有热烈。

    &emsp;&emsp;北域不比大周，伦理并没有那么严苛，多有兄娶妹之事。

    &emsp;&emsp;若不是这些王子们知道自己的妹妹有着重要作用，不是他们能觊觎的，估计自己就先要争夺起来了。

    &emsp;&emsp;阿依娜盈盈一拜，与大周女子不同，北域的女人更加热情大胆，她那明珠般的眸子好奇的望向宁易，要看看这位圣地宗主是不是有三头六臂。

    &emsp;&emsp;但三头六臂没有，阿依娜却觉得道宗宗主真是名不虚传，光是那俊美容颜，就不是她见过的北域男子所能有。

    &emsp;&emsp;尤其是其气势不凡，即使没展现自己八境天人之威，但仅仅一个眼神，就让人不敢对视，心中惶恐不安，如仙神在前，超凡脱俗。

    &emsp;&emsp;宁易看了阿依娜一眼就是收回视线，他见过的美人太多，自是不会有什么多余念想。

    &emsp;&emsp;不过他确定了一件事，那小妖后说的对，这个北域明珠非常重要！

    &emsp;&emsp;宁易不但在其身上感知到了北域的气运，甚至还感知到了类似大周的气运！

    &emsp;&emsp;这所谓的大周气运，代表的就是九州，也即是说，这个女子真是北域回归九州的关键节点！

    &emsp;&emsp;‘我若想成绝圣，需要北域回归九州的天时，所以她很重要。’

    &emsp;&emsp;‘但同时，她也不重要。’

    &emsp;&emsp;宁易心思念转，不管是自己做局，让北域回归九州，还是什么都不管，任由那溟主去做局，最后的结果都不会变。

    &emsp;&emsp;北域回归，几乎已经是板上钉钉之事，他和溟主乃至于是其他人所争的，就是天时到来的绝圣之位！

    &emsp;&emsp;不过，若把这北域明珠直接交给溟主，恐怕会留下未知的麻烦和陷阱，所以到底要怎么办，还需要多加思考。

    &emsp;&emsp;阿依娜见宁易对自己没什么多余表示，心中即是欢喜又有着一抹埋怨。

    &emsp;&emsp;女人的心思就是这样，她希望男子不会因外貌而多加关注自己，却又埋怨对方不解风情。

    &emsp;&emsp;阿依娜坐在了‘赫连英’身边。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’非常主动，为阿依娜倒酒，望着她的眼神满是兴奋和热情：“阿娜，我们的婚期临近，能娶到北域明珠，真是我三辈子修来的福分！”

    &emsp;&emsp;阿依娜勉强一笑，接过酒杯一饮而尽。

    &emsp;&emsp;过去，她觉得自己的这个未婚夫其实还算不错了，是自己在北域见过的诸多男子里，难得算是能入眼的。

    &emsp;&emsp;但今日再见他，却让她心中莫名失望。

    &emsp;&emsp;他能娶自己，还真是三辈子修来的福分，若不是他有着赫连家的血脉，有一个好姐姐，父王会将自己嫁给他吗？

    &emsp;&emsp;而我呢，真的就要相夫教子，给他生下一堆孩子，这辈子庸庸碌碌，甚至是有一天，自己成为另一个筹码，再嫁给另一个男人吗？比如那位求娶她多次的九溟国主。

    &emsp;&emsp;她不甘心！

    &emsp;&emsp;九云国主见宁易对自己的女儿只是望了一眼，没有多余表示，心中有些失望。

    &emsp;&emsp;他还以为凭借女儿的美貌，能让这位圣地宗主多看一眼呢。

    &emsp;&emsp;但同时九云国主又很庆幸。

    &emsp;&emsp;要是这位真人真看上了阿依娜，要把她带走，自己可就失去了最大的筹码，如今这种情况，最好不过。

    &emsp;&emsp;有宫中侍者送来酒水与食物，九云国主亲自介绍道：“我知真人好酒，我们九云国的酒，比不上真人仙酿，但也各有特色。”

    &emsp;&emsp;“这是我们这里的白月奶酒，以九云国的圣兽‘白月兽’的奶发酵，陈放在冰窟中三年以上，方能饮用，虽少了烈度，但更加清甜。”

    &emsp;&emsp;“而面前这些白月奶酒，都是二十年以上的陈酿，殊为难得，只在重要宴会上才会取用。”

    &emsp;&emsp;“还有这是我们九云国特色的雪鳞鱼，其身覆银鳞，肉质细腻，以火烤之，外皮焦脆，鱼肉鲜甜，亦是难得的精品。”

    &emsp;&emsp;这国宴中上来的，确实都是九云国最好的佳酿美食，不比大周美食细腻，但亦有特色。

    &emsp;&emsp;宁易微微点头道：“有劳国主了。”

    &emsp;&emsp;九云国主满面笑容，奉承几句，最后问道：“不知真人来九云，是为何事？有什么需要九云的帮助？”

    &emsp;&emsp;他话音落下，诸多九云国的官员贵族也是望来，他们也是奇怪，这位圣地宗主，为什么来这苦寒之地。

    &emsp;&emsp;只听宁易缓缓道：“我之机缘就在北域，我来北域，正是为成绝圣而来！”

    &emsp;&emsp;宁易并不介意说出自己的目的。

    &emsp;&emsp;有能力和他竞争的，早就知道他到来的原因。

    &emsp;&emsp;没能力竞争的，知道了也没用。

    &emsp;&emsp;此言一出，满堂皆惊，无数震撼的目光看向宁易。

    &emsp;&emsp;道宗宗主这句话的意思不就是说，他如今已是半步绝圣，而且离成为真正的绝圣，已经不远了！

 第723章 我成绝圣，乃大势所趋！

    &emsp;&emsp;光是这个名字，就让无数人心头火热，天下人为之向往！

    &emsp;&emsp;这是九州大地，武道修者所能看到，所能憧憬的最高境界，是这方世界绝无仅有，真正天下无敌的最高追求！

    &emsp;&emsp;古往今来，真正天下有名的绝圣仅有三位，也即是圣祖、道首与大佛。

    &emsp;&emsp;正是三人君临绝顶，才让人族立于妖族之上，让大周强悍无匹，令周边诸国为之臣服。

    &emsp;&emsp;甚至有有识之士，感慨‘三’这个数字简直就是最完美的数字。

    &emsp;&emsp;若大周只有一位绝圣，恐怕整个大周会在这位绝圣的裹挟下，发起对其余诸国的战争。

    &emsp;&emsp;若大周有两位绝圣，则必然会双方争夺，互相对立，让大周分裂。

    &emsp;&emsp;正是因为有三位绝圣，才是互相掣肘，反而给了人族千年的发展时间，让人族有了伦理道德，有了文明星火。

    &emsp;&emsp;有的时候，就连宁易也是感慨，圣祖放任道首与大佛成就绝圣，虽让自己失去了绝对的权力，但也给人族带来了千年和平，给了人族以文化认同。

    &emsp;&emsp;圣祖圣祖，这个‘圣’的名号，其当之无愧！

    &emsp;&emsp;但不管怎样，绝圣就是世人所知的终点，是只要坐到那个位置，天下无人敢反抗的至高。

    &emsp;&emsp;武道修者有两大最重要的关隘。

    &emsp;&emsp;其一为第六法相境。

    &emsp;&emsp;修成法相，则六境以下者皆是无力抗衡，只有以兵家阵法，结成大阵方可对抗法相宗师。

    &emsp;&emsp;就算是宁易这个开挂的，在第五境时，都不会轻易招惹法相宗师。

    &emsp;&emsp;而第二道关隘，就是修成绝圣了。

    &emsp;&emsp;到了这个境界，就真的是独一无二，任有多少八境天人，任你如何的兵家大阵，都不可能抗衡绝圣。

    &emsp;&emsp;哪怕是圣地千年以绝圣神兵构筑的阵法，最多是伤到绝圣，也不可能击败绝圣。

    &emsp;&emsp;虽然，近些年来有更多的绝圣出现。

    &emsp;&emsp;比如那妖族的妖祖，亦或者是不久前出现在大周的天上宫中的神秘绝圣。

    &emsp;&emsp;但就算是这些未知的绝圣出现，迄今为止能叫出名字的绝圣，依然只有五位，可谓天下五绝！

    &emsp;&emsp;那位天上宫中的绝圣，就算是对大周帝都出手，那么多的八境天人也只能绝望等死，无力反抗，绝圣的存在，就是真正的超越一切武道修者！

    &emsp;&emsp;一双双的目光落在宁易身上。

    &emsp;&emsp;其中有震惊，有狂热， 有惊喜，有不可思议，也有着憧憬。

    &emsp;&emsp;过往千年，天下间没有任何八境天人能够成为绝圣，甚至让人怀疑，绝圣之路已经断绝。

    &emsp;&emsp;但如今，突然有一个人出现，说他来此是为成就绝圣。

    &emsp;&emsp;若是其他八境天人，大家没准还会心下笑一下，觉得是痴人说梦。

    &emsp;&emsp;但如果这个人是宁易，所有人都不觉得这是笑话，甚至认为，恐怕真有一尊新的绝圣要诞生了！

    &emsp;&emsp;宁易是谁？那可是有史以来天赋最强的武道修者，跨境杀敌都如吃饭喝水，战绩之彪悍，已经到了听到其名字就让人肝胆俱裂的程度。

    &emsp;&emsp;尤其是，这位宁真人与圣祖、与道首交好，既然他有把握成就绝圣，那看来这件事就是真的！

    &emsp;&emsp;一时间，这九云国的国宴中，众人心思各异。

    &emsp;&emsp;九云国主更是心头火热。

    &emsp;&emsp;宁真人是为成就绝圣而来，从另一方面说，也代表着如今的宁真人，就是半步绝圣！

    &emsp;&emsp;半步绝圣就已是天下最顶尖的一批人。

    &emsp;&emsp;就算是九溟国的那个神秘的溟主，也绝对没有绝圣的实力，否则他不可能一直这么偷偷摸摸，早就大方宣言，一统北域了。

    &emsp;&emsp;也即是说，哪怕是那个溟主，最多也只有半步绝圣的实力。

    &emsp;&emsp;看似溟主与宁真人实力相当，但是以宁真人杀灭过半步绝圣的战绩，两人恐怕根本不是一个境界！

    &emsp;&emsp;九溟国有溟主，这里可也有一尊大神！

    &emsp;&emsp;如果……如果宁真人未来真的成为绝圣，这要是抱住他的大腿，九云国不敢说是在真人支持下同样一统北域，但也能高枕无忧啊！

    &emsp;&emsp;但很快，九云国主又是神色一僵。

    &emsp;&emsp;自己的想法很好，但又有什么能让真人庇护他们九云的呢？九云可什么都拿不出来。

    &emsp;&emsp;国师之位？人家哪会在意这些，这位真人恐怕连大周的国师之位都不在乎，人家是能让女帝臣服的！

    &emsp;&emsp;“这世间又要诞生一位绝圣，真是可喜可贺！九云只是小国，不知道有什么能帮助真人的，若真人有所要求，九云必定倾尽国力，满足真人一切的需求！”

    &emsp;&emsp;九云国主找不到话题的插入口，只能先奉承一番。

    &emsp;&emsp;他无比的渴望宁易真的有所求，那样的话，他也是真的愿意倾尽全力。

    &emsp;&emsp;这位真人的品德是被世人所认可的，所承诺的事绝无虚言，就连应天学府那等儒家之地，都对其赞不绝口。

    &emsp;&emsp;也正是因为如此，不管是否自己有所求，多少人都愿意帮助宁易，只为了得到宁易的一个承诺。

    &emsp;&emsp;这位宁真人绝不是完人，其也有所癖好，性格上有所缺陷，比如爱酒爱美人，杀心过重。

    &emsp;&emsp;但是相比于他的信守承诺，这些缺陷都可以视而不见，甚至让人觉得这是风流倜傥，人间潇洒。

    &emsp;&emsp;谁知，宁易却是摇头道：“多谢国主好意，不过我成绝圣已是大势所趋，不需外力介入，只需等待机缘就可。”

    &emsp;&emsp;这话也不全是真话，宁易还是需要外力的，而这个外力就是那正坐在妖女身边的北域明珠。

    &emsp;&emsp;只要这位北域明珠不出事，那就能以她为节点，让北域气运回归大周，从而达成天时。

    &emsp;&emsp;可以说，不管是宁易自己，还是千机诡道门的门主，乃至于是那位神秘的溟主，现在都需要保护阿依娜不出事。

    &emsp;&emsp;若她出事，等下一位北域明珠降生，不知要多少年后了。

    &emsp;&emsp;‘根据我的探查，晦明子没有在九云国留下任何后手，他是怕我误会，才是抽身而去，是相信北域明珠在我这里，反而更加安全。’

    &emsp;&emsp;这个女孩，其实在谁那里都一样，大家都会护她周全，只要北域回归九州，天时一到，对所有人都是公平竞争，并不因为北域明珠在谁手上，就多一分胜算。

    &emsp;&emsp;因此，这个女孩很重要，但也没想象中那么重要。

    &emsp;&emsp;国宴热烈，多少九云官员对宁易恭维奉承，那些王子们更是舔着脸来敬酒。

    &emsp;&emsp;宁易对此都是平静以对，既不热情，也不冷淡。

    &emsp;&emsp;到了宴席最鼎盛时，喝了一些酒的九云国主，对着赫连英道：“再过几日，就是你和阿娜的婚期，你可准备好了？”

 第724章 绝望的北域明珠

    &emsp;&emsp;九云国主笑道：“好！阿娜可是北域明珠，是我们九云国的骄傲，你以后莫要辜负了她。”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’道：“国主将北域最美丽的明珠嫁给我，小胥心中感激，无以为报，必当为九云国奉献一切。”

    &emsp;&emsp;“若未来……若未来小胥能夺回九朔国的领土，一定偿还国主大恩！”

    &emsp;&emsp;九云国主摇了摇头，叹息道：“九溟势大，我也不强求你这些，只希望你能和阿娜平平安安过一辈子就好。”

    &emsp;&emsp;“你是我从小看着长大的，在我心中就如半个儿子，阿娜嫁给你，我们也就真正的成为了家人。”

    &emsp;&emsp;“你小时候顽劣，但那终归是过去的事，现在你已经成熟起来，对有你这么一位女婿，我心中也是满意。”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’饱含热泪，语气激动：“小胥国破家亡，流落九云，是国主看我可怜将我抚养长大，对此小胥毕生难忘，必会对待国主，如同对待亲生父亲一样。”

    &emsp;&emsp;九云国主似是有些感动，连连道：“好，好，有你这句话就够了。”

    &emsp;&emsp;“小胥敬您几杯。”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’连喝几杯烈酒，愈发热情。

    &emsp;&emsp;九云国的几位王子，见着父亲和‘赫连英’演戏，都是心下冷笑，甚至觉得父亲太蠢，为何要把妹妹嫁给他。

    &emsp;&emsp;若是二十几年前，九朔国刚刚被灭时，与这九朔国遗孤联姻，还可以借着法理夺回九朔国领土，从而一举称霸北域。

    &emsp;&emsp;但如今九溟国势大，以九云国的国力，面对九溟根本无力，此时还将有着明珠之称，貌美非凡的妹妹嫁给‘赫连英’，对九云国一点好处都没有。

    &emsp;&emsp;还不如将妹妹留给他们这些哥哥，也能延续九云国王室更纯正的血脉，或者是将妹妹送给更适合的人，也能庇护九云。

    &emsp;&emsp;就比如送给那位年轻的道宗宗主，不比嫁给‘赫连英’更好？

    &emsp;&emsp;九云国主心中也有自己打算。

    &emsp;&emsp;这份婚约在双方很小的时候就定下了，若是毁约有损自己国主威望。

    &emsp;&emsp;尤其是北域根本不在乎一婚二婚，就算阿依娜嫁给了‘赫连英’又如何，之后也可以再改嫁他人。

    &emsp;&emsp;这个‘赫连英’，也确实有能力，在北域年轻一代里，是少见的俊才，颇有能力，本身修为也不弱，如今有着第五境，在北域也是难得的天才了。

    &emsp;&emsp;用阿依娜的婚约，先让这年轻人为九云国效力，等需要时再让女儿改嫁，九云国怎么都不亏。

    &emsp;&emsp;对于这个貌美的女儿，九云国主也曾动心。

    &emsp;&emsp;北域不比大周，乃蛮夷也，根本不在乎那伦理道德。

    &emsp;&emsp;但最终，在国主的权势与地位以及一个漂亮女人的选择下，九云国主还是选择了前者。

    &emsp;&emsp;权力的美味，是远大于金钱财富与女人的，有了权力就拥有一切，这是所有当权者的真切认知。

    &emsp;&emsp;九云国主这时看向那与自己同坐，神色平静的宁易，心中羡慕。

    &emsp;&emsp;这位真人，才是真正的君临于权力顶点的大人物，自己这九云国主与其一比，其实什么也不是。

    &emsp;&emsp;见这位真人面如平湖，眼中古井无波，似是世间万物都不放在眼里，让他直呼可惜，不知有什么东西能让这位半步绝圣在意，好让其庇护九云，庇护自己。

    &emsp;&emsp;九云国主热情道：“三日后，小女要与赫连英结婚，真人能否当个证婚人？”

    &emsp;&emsp;宁易瞥了他一眼，淡淡道：“没兴趣。”

    &emsp;&emsp;九云国主笑容一僵，连忙给自己找台阶，打哈哈道：“对对，以真人身份，怎会做这些俗事，是我说错了，我自罚一杯！”

    &emsp;&emsp;九云国主端起酒杯一饮而尽，当做道歉，心中并无埋怨，只有诚惶诚恐。

    &emsp;&emsp;宁易自不会与他一般见识，他修行五欲宗功法，对情绪感知极深，深知这个九云国主心中满是算计，让他不喜。

    &emsp;&emsp;但坐在这个位置的人，本就应该这样，宁易也不会表达出来。

    &emsp;&emsp;九云国主又是热情道：“真人，我这王庭还算秀丽，如大周的江南水乡，您在九云要不就住在宫里，也让我尽一尽地主之谊。”

    &emsp;&emsp;宁易道：“我对住所没有要求，赫连英的府上也住习惯了。”

    &emsp;&emsp;九云国主闻言心有失落，‘赫连英’则是洋洋得意，让其他九云官员好一阵羡慕，只觉得‘赫连英’真是小人得志。

    &emsp;&emsp;这人，到底是修了几辈子福气，不但能娶了北域明珠，还与真人关系亲近，简直是没有天理。

    &emsp;&emsp;一扬宴席，众人各怀心思直到结束，宁易起身就要离去。

    &emsp;&emsp;九云国主连忙送行，看着宁易坐上御辇，回去‘赫连英’的那颜府。

    &emsp;&emsp;他想了想，叫来‘赫连英’，有意无意的打听他那个神秘的姐姐，想要知道这位宁真人到底与‘赫连英’的姐姐是什么关系，才会让他愿意住在‘赫连英’府上。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’骄傲道：“在下的姐姐，自然是曾经九朔国的公主，她貌美非凡，比之阿依娜更美，更是武道修行天赋绝顶，如今可是第七不灭境的高人。”

    &emsp;&emsp;“真人与姐姐，识于微末之间，两人关系亲密，在我眼中，真人就是我的姐夫！”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’并不在意自卖自夸，把赫连九夭吹的是天花乱坠。

    &emsp;&emsp;阿依娜也在一旁，听到‘赫连英’这样贬低自己，银牙暗咬。

    &emsp;&emsp;她终归也只是个十几岁的姑娘，心中闷闷不乐。

    &emsp;&emsp;九云国主其他没听到，只是听到了那个神秘的赫连九夭长相绝美，还是第七不灭境的高手，只能讪讪一笑。

    &emsp;&emsp;过去九朔国尚在时，曾听闻那位小公主从小就是个美人坯子，长得漂亮在情理之中，但没想到竟然武道修为还这么高。

    &emsp;&emsp;相识于微末之间，在想到宁真人风流传闻，两人关系呼之欲出了。

    &emsp;&emsp;这小子现在有宁真人，还有那个他神秘的姐姐庇护，在他身上的那些手段，是不是不好用了？

    &emsp;&emsp;九云国主突感忧心，总觉得自己要赔了夫人又折兵。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’和阿依娜共同告辞离去，一个准备回府上，一个要回宫里。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’趁着他人不注意，一把抓住阿依娜手腕，吓了阿依娜一跳。

    &emsp;&emsp;这位公主殿下当即握住腰间的断刃，警惕的道：“赫连英，这里是王庭，你要做什么？”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’轻挑道：“再过几日，你就是我明媒正娶的夫人，我想要做什么，还需要你同意吗？”

    &emsp;&emsp;这时的他，仿佛是露出了自己本相。

    &emsp;&emsp;阿依娜俏脸冰冷：“既然几日后我就是你妻子，你想做什么都可以，难道还忍不了这几日吗？”

    &emsp;&emsp;直到这时，阿依娜才是发现，自己这个未婚夫好像没那么简单，他之前所做的一切，都像是演的。

    &emsp;&emsp;“呵，只不过是被自己的父亲当做个嫁人与生育的工具，你还真以为自己是什么北域明珠，是什么九云国的公主啊。”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’活像是一位反派，他居高临下的道：“……别以为我不知道，真等九溟国打过来，你那父亲一定会将我暗害，然后把你再嫁。”

    &emsp;&emsp;“还有你那几个哥哥，一直对你贪婪，指不定找个机会，也要对你染指一番，你这辈子也只不过就是个活在不同男人之间的玩物罢了。”

    &emsp;&emsp;阿依娜脸色煞白，握着短刀的手颤抖。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’说的难听，但是她很清楚，这男人说的对，自己人生的命运可能真是如此，一辈子在不同男人间流转，给不同的男人生孩子。

    &emsp;&emsp;“对了，我有一件事忘了告诉你，我这人不喜欢女人，更喜欢看着自己的女人和别的男人颠鸾倒凤。”

    &emsp;&emsp;“既然你能当你父亲的工具，那当我这个未来丈夫的工具也没问题吧？看看你这漂亮脸蛋，不知多少男人喜欢，一定能给我换来更多的好处。”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’一把用力抓住阿依娜的下巴，让她抬头看着自己，邪魅一笑。

    &emsp;&emsp;阿依娜只感到下巴剧痛，。

    &emsp;&emsp;“刷——”

    &emsp;&emsp;寒芒闪过。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’手连忙收回，躲开了利刃。

    &emsp;&emsp;阿依娜身子摇摇欲坠，眼角含泪，不可置信的看着‘赫连英’，似是没想到自己的未婚夫，竟然是这样的变态！

    &emsp;&emsp;“真是一头凶狠的雏鹰，不过熬鹰也是个有趣的事，你逃不了的，阿依娜！”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’大笑一声，转身离开。

    &emsp;&emsp;妖女最喜欢的就是这样玩弄人心，让人绝望。

    &emsp;&emsp;对调教这个女孩，她觉得很有意思。

 第725章 本座何时才能享福？

    &emsp;&emsp;九云国，那颜府上——

    &emsp;&emsp;宁易正盘腿坐在云床之上，看似闭目修行，实则在思索着刚才发生之事。

    &emsp;&emsp;于九云国的国宴中，他见到了那位北域明珠，已知其正是让北域回归九州的重要节点。

    &emsp;&emsp;从各方面而言，宁易完全可以什么都不做，全都交给九溟国的那位神秘的溟主去解决。

    &emsp;&emsp;他只要等待北域回归九州的刹那间，带来天时，从而一举突破境界。

    &emsp;&emsp;宁易最开始就是这么打算的，他其实对北域这个地方根本不在乎。

    &emsp;&emsp;因为哪怕是天时已到，宁易也不会以北域作为自己的成圣之基，他会将阴阳道宗所在的雍州，当做自己的成圣之所！

    &emsp;&emsp;也即是说，北域之地不管落在谁手中，对宁易都是无所谓，他在乎的只有那个天机。

    &emsp;&emsp;圣祖虽然还活着，但他的活与一般人印象中的活是不一样的，他已然彻底失去肉身，与国同休，甚至都改修香火神道之法，就连重要的九鼎乾坤，都是放弃。

    &emsp;&emsp;雍州已经是彻底的无人状态，宁易正可顶上，让自己学着当年的圣祖，以雍州为基，作为自己成圣之地。

    &emsp;&emsp;但此时回来，宁易却心神不宁，总觉得哪里出了问题。

    &emsp;&emsp;正思索间，一股酒味直窜心头，妖娆娇小的胴体不知觉间已然扑入宁易怀抱。

    &emsp;&emsp;他睁开眼，就见到回复了本貌的赫连九夭，已是‘醉醺醺’的搂住了他的脖子，整个人像是只猫儿般蜷缩，在他怀抱里轻轻磨蹭。

    &emsp;&emsp;“怎的这么晚才回来？”

    &emsp;&emsp;宁易环住赫连九夭柔软的腰肢，笑着问道。

    &emsp;&emsp;“奴家在王庭里，逗了逗那位北域明珠，看着她愤怒又无可奈何的样子，奴家心中就高兴的很。”

    &emsp;&emsp;“你就知道欺负人家小姑娘。”

    &emsp;&emsp;“奴家也是个小姑娘哩~宁哥哥这样说，奴家就不开心了。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭撒着娇，不依的说道。

    &emsp;&emsp;见宁易笑而不语，赫连九夭轻哼一声，说道：“那个北域明珠，宁哥哥觉得长相如何？”

    &emsp;&emsp;“倒也貌美，在整个北域殊为难得。”

    &emsp;&emsp;宁易实话实说。

    &emsp;&emsp;北域因气候环境，大部分女子都是肌肤粗糙，身材过于壮硕。

    &emsp;&emsp;但一些贵族家的女子，因物资充沛，娇生惯养，反而更有异域风情。

    &emsp;&emsp;也即是说，北域女子美貌的比例上不比大周，但终归会有那绝色倾城的。

    &emsp;&emsp;宁易的实话实说，倒让赫连九夭不高兴了：“哼，男人果然都是一个样，见了新欢就忘了旧爱。”

    &emsp;&emsp;“不过，谁叫奴家就是喜欢宁哥哥呢~到时奴家就将那北域明珠双手奉上，让宁哥哥满意。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭掩着唇娇笑，媚眼如丝。

    &emsp;&emsp;宁易见她样子，大手已是从她领口间越过，掌握住一双白柔雪腻。

    &emsp;&emsp;赫连九夭虽然外貌介于萝莉与少女之间，但身材是真的有料，是那种最典型的童颜巨乳。

    &emsp;&emsp;赫连九夭微微气喘，她媚眼如丝，就想要与宁易开上一局时，突然见到宁易停下动作。

    &emsp;&emsp;妖女正自疑惑，见宁易的目光看向了外面，她才是有所察觉，同时鼻子间嗅到了一股清香淡雅的香气。

    &emsp;&emsp;赫连九夭秀丽眉头一挑，从宁易身上起来，整理了一番衣衫，俏脸微寒的站在宁易身旁。

    &emsp;&emsp;只见一位身材高挑丰腴，脸上戴着纱巾的女子莲步而来，人未到，花香先至。

    &emsp;&emsp;更让人觉得不可思议的，是这女子一路走来，她所踏过的土地，竟然枯木逢春，积雪融化，从中长出一片艳丽的花朵。

    &emsp;&emsp;只是眨眼间，这那颜府犹如变成了百花园。

    &emsp;&emsp;“小妖后。”

    &emsp;&emsp;宁易目光平静的看着这妖后，缓缓出声。

    &emsp;&emsp;赫连九夭敌视着这位妖后，但口中却道：“见过宗主！”

    &emsp;&emsp;千机诡道门有两大宗主，一为显宗，一为隐宗，他们在地位上是平等的，都是宗主。

    &emsp;&emsp;不过千机诡道门的事务，只听显宗的，除非显宗宗主被杀，才会有隐宗来执掌。

    &emsp;&emsp;在小妖后身旁，韶音紧紧相随，她只是低着头跟在自己的师尊旁边，不言不语，显得很是低调。

    &emsp;&emsp;“短短时间，这已经是我们第三次见面了，小妖后。”

    &emsp;&emsp;对于这个同样来历神秘的小妖后，宁易一直好奇中也带着警惕。

    &emsp;&emsp;她的真实身份无人知晓，宁易问过圣祖、问过道首，竟然无人知道，仿佛她是突然冒出来的一样。

    &emsp;&emsp;唯一让人知道的消息，就是这位小妖后，是一位花妖。

    &emsp;&emsp;“真人不嫌弃本宫多加叨扰就好。”

    &emsp;&emsp;小妖后神态高贵优雅，在加上脸上戴着面纱，总让宁易有一种见到玄女师姐的错位感。

    &emsp;&emsp;不过两人气质截然不同，玄女师姐清冷如月，这个小妖后却是成熟雍容。

    &emsp;&emsp;其实我真觉得你有点烦……

    &emsp;&emsp;宁易心下嘀咕，但脸上带着笑容，示意小妖后坐下。

    &emsp;&emsp;他拿出酒来，为自己和小妖后倒了一杯，问道：“小妖后又来见本座，是为何事？”

    &emsp;&emsp;“本宫来见真人，就必须要有事吗？”

    &emsp;&emsp;“无事不登三宝殿，本座与小妖后还没熟悉到会互相串门的地步。”

    &emsp;&emsp;“呵，真人所言甚是，那本宫也就直言了，真人见过那北域明珠了吧？”

    &emsp;&emsp;“见过了，正如小妖后所言，这位北域明珠很重要，是连接九州与北域气运的中枢所在。”

    &emsp;&emsp;小妖后那一双泛着桃花的眸子，闪着虹光，轻轻的瞥了宁易一眼，说道：“看来真人对她一点都不注重。”

    &emsp;&emsp;“不过想来也是，真人成圣之所不在北域，而是在雍州，自会有人为真人排忧解难，让北域回归九州。”

    &emsp;&emsp;这小妖后，知道的事情还真不少。

    &emsp;&emsp;不过也是，她毕竟是千机诡道门这个低调的魔门之主，又是妖祖麾下，知道的秘密多实属正常。

    &emsp;&emsp;这时，小妖后话锋一转道：“但本宫劝真人，还是不要过于被动，不如主动一些，亲自操办此事。”

    &emsp;&emsp;“那溟主是何人，本宫也不知晓，只是有所猜测，但唯一知道的是，他与瘟癀不死宫有关。”

    &emsp;&emsp;“瘟癀不死宫擅长祭祀，以信仰为食，以香火为器，九溟国已经进行了数百年的祭祀。”

    &emsp;&emsp;“若真要由九溟国来操办此事，很可能会延误了天时，让真人竹篮打水一场空。”

    &emsp;&emsp;宁易皱了皱眉，这小妖后的话并不是无的放矢，也不是弄虚作假。

    &emsp;&emsp;自己修成神魂的绝圣之姿，对天机感应之深，仅在道首之下。

    &emsp;&emsp;他在见到小妖后前，就隐隐察觉不对，此时在听小妖后所言，茅塞顿开。

    &emsp;&emsp;看来，自己还真不能坐以待毙，而要主动出击。

    &emsp;&emsp;宁易心下一叹。

    &emsp;&emsp;自己这到底是什么劳碌命，就不能享享福么。

    &emsp;&emsp;人家修行，大部分时间都是静修，只有自己四处奔波。

 第726章 气运相连，五欲宗双修秘法！

    &emsp;&emsp;此时的九云国谁也不会想到，就在这么一间普通的府上，竟然有着两位半步绝圣存在。

    &emsp;&emsp;那日小妖后给予了宁易提示之后，她并没有走，而是从赫连九夭处要了一所别院，暂时住了下来。

    &emsp;&emsp;这几日，就连赫连九夭都变的警惕起来，看来这妖女对自己的宗门也有ptsd，只要涉及到千机诡道门，她整个人的行为作风都是大变样，少了诱惑人的妩媚，多了一些正经。

    &emsp;&emsp;宁易的住处，他坐在一张太师椅上默默的品着茶，心中思索着诸多事情。

    &emsp;&emsp;最终，宁易手腕一番，在他掌心处出现了两把小巧的飞剑。

    &emsp;&emsp;他唤来下人，拿来纸笔，写了两封书信叠好，绑在飞剑之上，随即走出屋外，抬手一挥。

    &emsp;&emsp;但见两道剑光刺破长空，往大周帝都的方向飞去。

    &emsp;&emsp;他这是要飞剑传书。

    &emsp;&emsp;那小妖后说最好由他来进行九州归还的仪式，宁易天机感应下，认为小妖后说的对。

    &emsp;&emsp;但思来想去，宁易发现了问题所在。

    &emsp;&emsp;他不知道怎么让北域气运归还，与九州联结一体。

    &emsp;&emsp;阴阳道宗主要修的是道法神通，斗法上强悍无比，但阴阳道宗的各种神通术法并不涉及气运。

    &emsp;&emsp;这一般都是类似皇室所修行的功法特征。

    &emsp;&emsp;宁易修行速度够快，但这样也有缺陷，便是他对世间繁多神通功法的认知差了一些。

    &emsp;&emsp;这不是靠修行能够积累的，而是需要活的长久，才能见多识广。

    &emsp;&emsp;因此，这两把飞剑，一是送到圣祖处，希望从圣祖那里得到气运合并的方法。

    &emsp;&emsp;一个则是送到道首处，想要看看道家有没有什么法门，也能做到这一点。

    &emsp;&emsp;到时自己在互相比较，选择更适合自己的。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;以如今宁易的修为，这飞剑传书速度瞬息千里，几乎没用多久，两把飞剑就是来到帝都，化为两道剑光流星，一道落向白云山，一道落向九五楼。

    &emsp;&emsp;九五楼中，圣祖正在静修，收到宁易飞剑，他笑了一声道：“这小子，知道自己也有做不到的事便要去求人，而不是刚愎自用，甚好！”

    &emsp;&emsp;圣祖没有保留，大笔一挥，将法门书写成语言，将飞剑送了回去。

    &emsp;&emsp;于此同时，白云山上，占据了道首肉身的素玉，也是收到了宁易飞剑。

    &emsp;&emsp;她斜卧在道观主殿，慵懒的喝着美酒，慢条斯理的打开书信，看到里面的内容后，忍不住笑道：“让气运归还，九州合并？这有何难！”

    &emsp;&emsp;说罢，

    &emsp;&emsp;她奋笔疾书，同样在书信上写了一道法门。

    &emsp;&emsp;在要将飞剑送回去时，素玉想了想后起身，一步迈出，须臾间从白云山，来到了大周帝宫。

    &emsp;&emsp;按理来说，如今的道首重伤，肉身亦是伤势不轻，想要突破皇城大阵进入内宫，本也不容易。

    &emsp;&emsp;但恰好这时候的帝宫阵法也是受创还没恢复，让素玉轻松的进入内宫，找到了洛青婵，未来的大周女帝。

    &emsp;&emsp;此时洛青婵正在自己的凤栖宫中看着国书，她突有所感，将国书放下，威严目光扫来。

    &emsp;&emsp;“你是白云山的道首？不对，你不是道首，你又是何人？”

    &emsp;&emsp;不待素玉回答，洛青婵若有所思，想到了凰族内部记录的一些秘辛，以及宁易曾经告知她的一些消息，试探问道：“……你是五欲宗末代宗主？”

    &emsp;&emsp;素玉本是笑容明快爽朗，闻言神色一下变的不好看了。

    &emsp;&emsp;什么叫我是五欲宗末代宗主，说的好像在我的统治下，五欲宗亡了一样。

    &emsp;&emsp;虽然事实如此，但那也是我故意让五欲宗灭亡的，而不是我的治理问题！

    &emsp;&emsp;不过很快，素玉又是反应过来，奇道：“有意思，就算本座这具肉身受创，但好歹是绝圣之境，你一个刚入八境的小丫头竟然能发现我。”

    &emsp;&emsp;“你们凰族看来还藏了不少秘密，你这个凰女，也有着不少秘密啊。”

    &emsp;&emsp;素瑶与素玉两姐妹虽是大道之子，生而知之。

    &emsp;&emsp;但那也只是一出生就有记忆，而不是大道真的给了她们知识。

    &emsp;&emsp;对于上古秘辛，素瑶和素玉其实都不知道，只知一些只言片语，并不清楚真正的凰女是何等可怕的存在。

    &emsp;&emsp;洛青婵笑而不语，她缓声问道：“不知五欲宗宗主来见朕，是为何事？”

    &emsp;&emsp;见洛青婵装模作样，素玉玩味一笑道：“本座是为我那徒弟来求一件东西。”

    &emsp;&emsp;“你徒弟？”洛青婵眉头一皱。

    &emsp;&emsp;“就是你未来夫君。”

    &emsp;&emsp;一句话，说的洛青婵眉开眼笑，这‘夫君’一词让她心头雀跃。

    &emsp;&emsp;原来你说的是师兄啊。

    &emsp;&emsp;她当即起身，迎道：“宗主请上座！”

    &emsp;&emsp;素玉大大咧咧的坐了去。

    &emsp;&emsp;洛青婵又问：“宗主要为师兄求什么东西？”

    &emsp;&emsp;如果真的是师兄有所求，她什么都愿意给。

    &emsp;&emsp;“简单，一个身份，一个代表大周，全权掌控北域的身份。”

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;北域九云国，宁易收回了两把飞剑。

    &emsp;&emsp;他先是打开圣祖的那一把，里面圣祖给了宁易一个方法。

    &emsp;&emsp;那就是直接收服北域，让北域归于大周统治之下，在以大周之名祭拜天地，立刻天时已成。

    &emsp;&emsp;这方法可谓是堂堂正正。

    &emsp;&emsp;但宁易却觉得有些麻烦，想要让整个北域臣服归顺大周，不是那么容易的。

    &emsp;&emsp;这可不是直接过去杀了溟主就行，而是涉及到两地的文化融合，涉及到百姓的支持。

    &emsp;&emsp;这方法虽正大光明，但却颇为耗费时间。

    &emsp;&emsp;然后他又打开了道首的书信。

    &emsp;&emsp;一看文字他就知道，这不是道首所书，而是素玉所写。

    &emsp;&emsp;里面素玉介绍了五欲宗的一门歪门邪道的方法。

    &emsp;&emsp;作为商朝末年曾名义上统治了人族的五欲宗，也有关于气运的法门。

    &emsp;&emsp;这法门一看就有五欲宗特色。

    &emsp;&emsp;既然那北域明珠是北域气运凝聚所生，就说明她本身连接着北域气运所在。

    &emsp;&emsp;那么只要有一人与大周气运相连，然后以双修之法阴阳合和，就可通过这一方法，强行让两者气运相通，有了融合的趋势。

    &emsp;&emsp;甚至素玉还帮宁易准备好了前期准备工作，那是一道盖上了皇帝玉玺的任命文书，以及一道象征身份的印章。

    &emsp;&emsp;当宁易拿起文书与印章时，他当即就有一种自己与大周气运相连的奇妙感受。

    &emsp;&emsp;那是洛青婵以皇帝的名义，全权任命他执掌北域，就犹如封疆大吏。

    &emsp;&emsp;而北域现在不归大周统治，这就相当于是命令宁易开疆扩土。

    &emsp;&emsp;“还真是五欲宗特色，是魔门的邪门方法。”

    &emsp;&emsp;但是不得不说，这种邪门方法大家才喜欢去用。

    &emsp;&emsp;宁易记下那气运双修的法门，负手而立，轻叹一声：“为了九州归一，本座也只能牺牲自己了！”

 第727章 小妖后的理念

    &emsp;&emsp;九云国那颜府——

    &emsp;&emsp;小妖后独占了一间幽静院落。

    &emsp;&emsp;但见在这个冰天雪地的国家，小妖后所住的地方，就犹如那王庭的地下幽泉一样，随着她的出现，便是春风拂面，百花盛开。

    &emsp;&emsp;有人云山不在高，有仙则名，而小妖后所在的地方，便是如那百花之谷，令人心旷神怡。

    &emsp;&emsp;韶音身份早就暴露，她也就不再掩饰，跟随在自己师尊身旁，静心伺候。

    &emsp;&emsp;对于这位小妖后，韶音心中其实是感激居多。

    &emsp;&emsp;她虽是千机诡道门的隐宗宗主，为人神秘，韶音也不知自己的师尊所作所为都是为了什么。

    &emsp;&emsp;但对待她这个徒弟，小妖后却也没有亏待。

    &emsp;&emsp;“你在想什么？”

    &emsp;&emsp;小妖后一身金缕玉衣，站在一颗古树下，她脸上蒙着面纱，姿态优雅，正在静静赏花。

    &emsp;&emsp;韶音回过神来，她下意识道：“徒儿没想什么。”

    &emsp;&emsp;但很快，韶音就觉得自己这番演技不可能骗过小妖后，俱是实话实说道：“……徒儿其实在想，和公主的关系愈发的冷淡了。”

    &emsp;&emsp;小妖后淡淡道：“世间沧海桑田，万物都在改变，就算是那巍峨高山，无垠大海，都会随着时间推移有所变化。”

    &emsp;&emsp;“更遑论人之间的情感，有人因利益生隙，有人因理念不合而分道扬镳，你挂念小时候的美好感情这没有错，但人总是要往前看，而不是回首过去，徒留悲伤。”

    &emsp;&emsp;一番简单话语，诉说着小妖后的人生哲理，由此也可知，这位小妖后年岁不小，经历过许多事，方有这番感悟。

    &emsp;&emsp;见韶音兀自迟疑，小妖后摇了摇头：“等你以后经历的更多，品尝过人间酸甜苦辣，有些道理就都明白了。”

    &emsp;&emsp;韶音说道：“徒儿已经品尝过人间酸苦。”

    &emsp;&emsp;小妖后轻笑一声：“国破家亡罢了，那又算得了什么？人的感情终是善忘的，你现在还真的会为这件事而困苦吗？那只不过是你的理由罢了。”

    &emsp;&emsp;“若你数百年来，如一尊傀儡被人推波助澜，没有任何自由可言，方知那其中痛苦。”

    &emsp;&emsp;说到这里，小妖后又是闭嘴不言，觉得自己说多了。

    &emsp;&emsp;韶音若有所思，这大概就是自己这位师尊所经历的事？

    &emsp;&emsp;她不敢在这方面胡思乱想，师尊也不喜她胡乱猜测，她开口试探问道：“师尊，您在算计宁公子？”

    &emsp;&emsp;小妖后望了她一眼，又是收回视线，淡淡道：“那宁易却是不可多得的伟男子，千百年来，他也是唯一能和大周圣祖比肩之人。”

    &emsp;&emsp;“然大周圣祖洛昭阳一心为公，又为人粗犷，反而为女子所不喜，但这也怪不了他，他所生在的年代只为生存，由不得更多的男女私情。”

    &emsp;&emsp;她这话其实就是在说，圣祖这个人没有私欲，心中只有家国大义，为了家国他可以牺牲自己的情感。

    &emsp;&emsp;若有女子喜欢他，必然是伤透了心。

    &emsp;&emsp;只听小妖后又道：“但那宁易不同，他这人会花言巧语，会哄女孩子开心，又公私分明，自是会让女子痴迷，你喜欢她不是你的错，是他的错。”

    &emsp;&emsp;小妖后撇了韶音一眼，轻笑道：“那位道宗宗主虽然年轻，但可不是能随意算计的，尤其是他修成神魂的绝圣之姿，什么算计都比不上他的天机感应。”

    &emsp;&emsp;“本宫并没有算计他，本宫的确有自己的目的和打算，但是若以算计的心情去做，那反而不会成功。”

    &emsp;&emsp;“本宫只是将自己与他的利益相结合，本宫想要做的事，也是他利益所在，他自然就会去做，到时本宫得到本宫想要的，他得到自己想要的，两全其美。”

    &emsp;&emsp;说着，小妖后又是教育弟子：“千机诡道门擅长谋划与算计，但阴谋是谋，阳谋也是谋。”

    &emsp;&emsp;“本宫看不起晦明子，他只会阴谋诡计，最后必然被阴谋反噬，而本宫所为堂堂正正，什么都不需要去做，所有事都会按照本宫的目的前行。”

    &emsp;&emsp;韶音闻言若有所感，心中亦是有了对千机诡道门新的感悟。

    &emsp;&emsp;想要让某个人去做某件事，你可以算计他。

    &emsp;&emsp;但更好的方法，就是如小妖后这样，将两者的利益结合，这样大家反而能团结一心，将这件事做的更好。

    &emsp;&emsp;这未尝不是一种算计，但却是对所有人都有好处的算计，别人知晓也不会指责，只会认同。

    &emsp;&emsp;小妖后当真是对千机诡道，悟出了更高的层次。

    &emsp;&emsp;见到小妖后似是今日打开了话匣子，韶音大胆问道：“师尊，您为什么会……嫁给妖皇？”

    &emsp;&emsp;妖后妖后，自然是妖皇之后的意思。

    &emsp;&emsp;在韶音看来，自己师尊应该不是那种会轻易嫁人，或者说是对某人有感情的人。

    &emsp;&emsp;小妖后淡淡道：“只是被人逼迫的罢了，最初，本宫也是抱着破罐子破摔的心理，想着万一那妖皇是个人物呢。”

    &emsp;&emsp;“然事与愿违，终归也只不过是个沉迷于权力的可笑之徒，是他人的傀儡罢了。”

    &emsp;&emsp;妖皇与妖后都是傀儡……

    &emsp;&emsp;韶音一听，就猜到了那个把他们当做傀儡的人是谁。

    &emsp;&emsp;只有那位妖族的妖祖，真正的绝圣！

    &emsp;&emsp;小妖后一双素手，顺了顺自己鬓角的秀发，笑着道：“道宗宗主，应该是已经有所决定了。”

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;宁易眺望着北方的巍峨雪山，这样的美景，在大周可不多见。

    &emsp;&emsp;大周地理志记载，整个大周境内有高达数千米雪山的地是在安州。

    &emsp;&emsp;但那里是佛门地盘，除非修成绝圣，宁易绝不会独自前往。

    &emsp;&emsp;这雪山美景，暂时也就只能在北域看到了。

    &emsp;&emsp;宁易身后，赫连九夭一身狐裘白袄，正为宁易准备酒食。

    &emsp;&emsp;宁易这时突然问道：“夭儿，你可有重建九朔国的想法？”

    &emsp;&emsp;正端来瓜果蔬菜的赫连九夭一怔，她眉眼微垂，问道：“宁哥哥为何这样问？”

    &emsp;&emsp;宁易说道：“若是你有这样的想法，我可帮你。”

    &emsp;&emsp;既然决定亲自整合北域，那么宁易就不会坐以待毙，而是要主动出击。

    &emsp;&emsp;不过让一地归顺不是靠独自一人能做到的，这需要文化融合与认同。

    &emsp;&emsp;他现在最大的敌人是九溟，凭九云国的国力，不可能是九溟对手，宁易自是要从大周调兵遣将，将北域拿下。

    &emsp;&emsp;如今的大周，可没有任何绝圣能阻止这件事了。

    &emsp;&emsp;文化融合是一个漫长的过程，即使打下北域，也需要一个本地政权，暂时将北域当做自治领。

    &emsp;&emsp;直到用几十年甚至上百年的融合之后，才能由大周派遣官员来管理，这一切都在宁易计算中。

    &emsp;&emsp;那么这个北域政权，可以是任何北域本地势力，哪怕是灭了国的九朔！

    &emsp;&emsp;谁知，赫连九夭沉吟片刻，笑着摇头道：“奴家没有这样的想法哩~”

 第728章 北域公主：我想拜道宗宗主为师！

    &emsp;&emsp;“哦？”

    &emsp;&emsp;宁易回首往来，神色惊讶。

    &emsp;&emsp;他还以为赫连九夭一直深耕北域，是有复国的志向呢。

    &emsp;&emsp;谁知，

    &emsp;&emsp;自己愿意帮她复国，赫连九夭自己却是拒绝了。

    &emsp;&emsp;赫连九夭从腰间摸索，拿出一把玉梳，轻轻的拢着自己肩头的淡金色秀发，语气轻柔道：“奴家在八岁时国破家亡，对于这份仇恨，奴家一直没有忘记。”

    &emsp;&emsp;“但那时奴家年纪太小，只知仇恨，不知家国意义，奴家只想报仇，并没兴趣再重建九朔。”

    &emsp;&emsp;“奴家的亲人其实早就都没了，就算重建了王庭又有什么意义呢？而且那时还要励精图治，远不如现在这样自由。”

    &emsp;&emsp;“北域也不比大周，大周可以接受女帝，北域的女子看似彪悍，但实则北域人不会允许女子当政，虽然强行也可，但终归是麻烦。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭轻梳秀发，宁易听着她的话语，缓缓点头。

    &emsp;&emsp;既然赫连九夭不愿意，那他也不会强行要求，这样看来，就只能扶持九云国了。

    &emsp;&emsp;赫连九夭看出了宁易正在烦恼，她漫步向前，从背后搂住他的腰，脸颊靠在背上，笑吟吟道：“宁哥哥有什么难处，不如告诉奴家，奴家也想为宁哥哥排忧解难~”

    &emsp;&emsp;宁易也没隐瞒，说出了自己想法。

    &emsp;&emsp;赫连九夭一听，言笑晏晏道：“原来宁哥哥是在担心这些，这个倒是简单，奴家能帮宁哥哥解决。”

    &emsp;&emsp;宁易眉头一皱，说道：“你不愿重建九朔，就不必为了我去做自己不喜欢做的事。”

    &emsp;&emsp;赫连九夭用脸蛋蹭了蹭宁易，轻声细语：“奴家就喜欢宁哥哥这样体贴，在大事上强势，会强硬的要求别人去做什么，但在小事上却给予别人足够的主动权。”

    &emsp;&emsp;“你知不知道，宁哥哥这样，真是讨女孩子喜欢呢~”

    &emsp;&emsp;顿了下，她又道：“……宁哥哥不用担心，奴家不是强迫自己，你且听奴家说清楚。”

    &emsp;&emsp;宁易拉着她的手，来到桌旁坐下，看着上面丰盛餐食，与她一边吃喝，一边闲聊。

    &emsp;&emsp;赫连九夭说道：“重建九朔国，其实很麻烦，但是现在就有个现成的九云国，宁哥哥就应该在九云国动心思。”

    &emsp;&emsp;“只要宁哥哥说愿意帮九云一统北域，又有大周支持，九云国主必定同意，当然他就算不同意，他的那些儿子们也不会干，会逼着他同意。”

    &emsp;&emsp;“九云国主年岁已经不小，又不是什么特别强大的武道修者，其实寿命早已注定。”

    &emsp;&emsp;宁易闻言轻轻点头。

    &emsp;&emsp;玄鸟一族夺了人族寿数，但其实也有个好处，那就是皇帝几乎都是短命，不会出现某个皇帝独揽大权的情况。

    &emsp;&emsp;唯一的例外是圣祖，但圣祖又是个有家国大义的人。

    &emsp;&emsp;“九云国主崩，他的那些儿子们必然为了北域之主的位置挣破了头，而奴家的一个身份是‘赫连英’，只要娶了九云国主的女儿，在北域是有继承权的。”

    &emsp;&emsp;“奴家可还是九朔国的正统后裔，到时必然得那些九朔遗民们支持，只要那些王子们全都出了事，或者是放弃继承权，那奴家就会成为九云国的国主，也间接帮宁哥哥完成了北域一统。”

    &emsp;&emsp;好一个李代桃僵，好一个鸠占鹊巢！

    &emsp;&emsp;宁易甚至怀疑，赫连九夭扮演自己早就死去的弟弟，她最开始的目的就是如此。

    &emsp;&emsp;或许妖女的确对国主之位没兴趣，但是活在千机诡道门，她必然需要一个身份保障，保障自己的安全。

    &emsp;&emsp;而现在，她的这些谋划也能帮到宁易。

    &emsp;&emsp;宁易沉思片刻，思索着这件事的可能性与成功性，最后慢慢点头道：“可！这是一个好方法。”

    &emsp;&emsp;宁易既不用帮忙复国，也有人帮助他进行民族与文化融合，唯一要做的就是支持一场政治斗争。

    &emsp;&emsp;这是出力最少，也最简单的方法。

    &emsp;&emsp;赫连九夭神色玩味的道：“奴家是想献上自己的妻子，反正奴家也不是男人，留着这样的美人不用实在浪费。”

    &emsp;&emsp;“只是没想到，原来那个北域明珠还有这样的大用~咯咯咯，真是有趣极了。”

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;九云王庭，赫连九夭再次以‘赫连英’的身份，来见阿依娜。

    &emsp;&emsp;风情水秀的花园中，九云国公主阿依娜俏脸泛寒，瞪着‘赫连英’道：“你来做什么？”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’轻挑一笑，上前两步道：“我来见自己的未婚妻，有什么问题吗？”

    &emsp;&emsp;阿依娜下意识往后退了一步，神色间颇为厌恶。

    &emsp;&emsp;但她内心之中，却是深深的无奈与绝望。

    &emsp;&emsp;这个‘赫连英’若要对自己做什么，她又哪有能力反抗？

    &emsp;&emsp;尤其是，两人还是名正言顺的夫妻，北域本就对伦理道德，女子贞洁之事不像大周那么严苛，‘赫连英’这种献妻行为，只要‘赫连英’自己不在意丢脸，那没人会管。

    &emsp;&emsp;在北域，女子本就更接近资产的概念，所以那种欠债还不上，把妻女抵押的情况多有发生。

    &emsp;&emsp;“公主！”

    &emsp;&emsp;忠诚的侍女阿莎走来，挡在了‘赫连英’前面，怒目而视。

    &emsp;&emsp;阿依娜呼了口气，示意让阿莎下去，王庭等级分明，阿莎的行为以下犯上，就算被杀，也不会被人说什么。

    &emsp;&emsp;她不愿自己的侍女出事。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’这时收敛笑容，淡淡道：“我小时候受过伤，早就不能人道。”

    &emsp;&emsp;阿依娜先是一怔，然后眼中尽是嘲笑。

    &emsp;&emsp;可是‘赫连英’一点都不在意，他冷淡道：“你也不必用这种眼神，我自己都不在意。”

    &emsp;&emsp;“既然我不能人道，那就更要对你物尽其用，让你成为我往上爬的工具。”

    &emsp;&emsp;阿依娜知道自己逃不脱当做工具的命运，她咬了咬牙道：“我知反抗你也没有用，只要你能答应我一个要求。”

    &emsp;&emsp;阿依娜没准备找自己的父兄们求救，那没有用处。

    &emsp;&emsp;如果这个恶心的‘赫连英’把自己献给父兄呢？父兄们恐怕会大力支持‘赫连英’，自己那些兄长们，可是对她觊觎许久。

    &emsp;&emsp;如今能够名正言顺，他们高兴还来不及。

    &emsp;&emsp;“哦？你有什么要求，说来听听。”

    &emsp;&emsp;阿依娜说道：“我要你去和道宗宗主主动说一句，我想拜他为师，不管他愿不愿意，你都要主动去提！”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’闻言，神色愈发怪异。

 第729章 我可自刎归天

    &emsp;&emsp;阿依娜见到‘赫连英’的古怪表情，她以为是‘赫连英’不同意，当即脸色一沉，说道：“难道你不愿意去做？”

    &emsp;&emsp;若‘赫连英’真不愿意，阿依娜其实也能理解。

    &emsp;&emsp;道宗宗主是何等人物，‘赫连英’与对方的关系又非常浅淡，从那日宴席上就能看出，那位道宗宗主对‘赫连英’其实并不算太在意。

    &emsp;&emsp;那等人物，可不是谁都能说上话的。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’若想去求，那是要硬着头皮，甚至可能招惹那样的大人物不高兴，他会有所抗拒也在情理之中。

    &emsp;&emsp;但阿依娜能理解，不代表她认同。

    &emsp;&emsp;她对自己的人生还并没有认命。

    &emsp;&emsp;阿依娜深知，对大周的任何宗门，不管是圣地还是普通宗门，一位优秀的弟子都是非常重要的。

    &emsp;&emsp;这代表着宗门的传承。

    &emsp;&emsp;她身为九云公主，与一般的底层人物不同，可以熟读北域留存并不多的典籍。

    &emsp;&emsp;因此在典籍中，她发现过往记载的北域明珠或者是黄金之子，都是武道天赋极强。

    &emsp;&emsp;那日宴席上，道宗宗主虽然见到了自己，但或许他没检查过自己身体，不知自己天赋。

    &emsp;&emsp;如今自己主动拜师，只要让道宗宗主看到自身天赋，他有一定的可能，会收自己为弟子！

    &emsp;&emsp;只要成为圣地宗主的弟子，自己就可脱离九云国，脱离父兄们的掌控，从此远遁大周，静心修行。

    &emsp;&emsp;有道宗宗主镇压，不要说是九云国，甚至说是整个北域，都无人能反抗。

    &emsp;&emsp;至于自己的责任和义务。

    &emsp;&emsp;难道成为九云王庭的工具，成为父兄们的政治道具和玩物，就是自己的命运吗？

    &emsp;&emsp;她不甘心，也不会放弃希望！

    &emsp;&emsp;至于道宗宗主会不会答应，阿依娜不知，那等人物的想法，不是她能掌控。

    &emsp;&emsp;但，

    &emsp;&emsp;只要有希望，就总要试试！

    &emsp;&emsp;‘赫连英’知道阿依娜误会了自己的意思。

    &emsp;&emsp;他玩味道：“阿依娜，你现在的想法很可怕，你自己都没察觉到，其实你的想法中，有着算计那位宗主的意思吗？”

    &emsp;&emsp;这位北域明珠想要拜师，是因为她要挣脱自己的枷锁，解开自己的命运。

    &emsp;&emsp;她是有私心的。

    &emsp;&emsp;“道宗宗主神通广大，可测天机，你的想法不可能瞒得过他，你这种私心，真的会让他同意吗？”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’的眼神有些冷淡，还有着一种挑衅般的威胁。

    &emsp;&emsp;阿依娜咬了咬自己那比之大周人更加美艳，有着异域风情的红唇，下定决心道：“我当然知道这么做的后果，但我已做好了准备，也愿意接受任何代价！”

    &emsp;&emsp;“那么你呢？你答不答应？现在就要看你这位那颜，有没有勇气了。”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’笑道：“我答应又如何，不答应又如何？就算我不答应，你觉得自己就能逃脱我的掌控吗？”

    &emsp;&emsp;阿依娜冷笑一声，道：“我是不能逃脱你的掌控，但是我还有一条路可以走。”

    &emsp;&emsp;说罢，

    &emsp;&emsp;一道寒芒闪过，阿依娜拔出了自己腰间那柄圆月短刀。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’还以为她是要砍自己，心中不以为意。

    &emsp;&emsp;但谁知，阿依娜竟然将断刃横在了自己雪白的脖颈上。

    &emsp;&emsp;她断然说道：“若是前路没有任何希望，那我还有最后一条路可以走，就是去死！”

    &emsp;&emsp;“公主殿下！”

    &emsp;&emsp;忠诚的侍女阿莎惊慌失措，想要过来，但看到公主殿下那决绝的心思，她又不敢乱动。

    &emsp;&emsp;“你要寻死？”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’一阵愕然。

    &emsp;&emsp;他与阿依娜其实接触并不多，虽然很早就有婚约，但过去这么多年也只见过几面，聊都没怎么聊过。

    &emsp;&emsp;在他看来，阿依娜应该是那种养在深闺中的公主性格，有的时候甚至会不顾阻拦，带着士兵去打猎，应该还有些任性。

    &emsp;&emsp;却没想到，这个少女竟然有自绝的勇气。

    &emsp;&emsp;锋利的刀刃在雪白的脖颈上，留下了一道红印，血珠从伤痕中流出，顺着锋利的刀刃滴落。

    &emsp;&emsp;阿依娜见‘赫连英’无动于衷，还以为他是不信，便是将利刃又往脖子里深入了几分，更是血流如注。

    &emsp;&emsp;这个北域明珠不是演的，她是真的下定决心会自杀！

    &emsp;&emsp;身为千机诡道门的弟子，‘赫连英’对人心把握在某种程度上可媲美五欲宗，一眼看出了阿依娜的决心没有任何虚假。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’神色复杂道：“你这样做，岂不是会对不起很多人。”

    &emsp;&emsp;阿依娜决然道：“我又对不起谁？你难道想说，我会对不起自己的父王，对不起我那些无用的兄长们吗？”

    &emsp;&emsp;“从我懂事起，我就知道父王他们把我当做工具，那时我还幻想，他们看到我的优秀，会改变自己的心思，我能够品尝到亲情的味道。”

    &emsp;&emsp;“但是这么多年过去了，我已经对他们失望，对他们绝望。”

    &emsp;&emsp;“就连生下我的母后，都没有爱过我，她只是庆幸自己生下了‘北域明珠’，在九云王庭有了地位，受到了国主的无尽宠爱，她也只是把我当做往上爬的工具！”

    &emsp;&emsp;“既然他们如此对我，我只是以自绝的方式来反抗，已是足够仁慈！”

    &emsp;&emsp;阿依娜的表情有点癫，有些疯，还有种破罐子破摔的狂乱。

    &emsp;&emsp;‘赫连英’回过神来，对这位北域明珠，心中生出了欣赏。

    &emsp;&emsp;这样的人，如果入魔道，在加上其武道天赋，必然修为进展极快。

    &emsp;&emsp;但是，魔道没有前途，‘赫连英’压下心中的思绪。

    &emsp;&emsp;就算是他，如果不是被迫，如果不是没有选择，也不会加入千机诡道门，去天天活在阴谋诡计里，为了生存而拼命，每日精神紧绷，那样的日子，生不如死。

    &emsp;&emsp;不过‘赫连英’转念一想，宁易可还有五欲宗身份呢，你这修的，也未尝不是魔道。

    &emsp;&emsp;“现在的你，更加让人喜欢了，让我觉得你愈发美味。”

    &emsp;&emsp;‘赫连英’舔了舔唇，活像是一个变态。

    &emsp;&emsp;但这话却也有几分真实。

    &emsp;&emsp;他过去只是将阿依娜当做一个长相漂亮，出生很好的幸运儿。

    &emsp;&emsp;但如今看来，这位北域明珠的性格，到是让他有了几分喜欢。

    &emsp;&emsp;“你也不必自杀，我会去找真人，说出你的愿望，你就等我的消息吧。”

    &emsp;&emsp;见到‘赫连英’不像是说谎，阿依娜定定的盯了他几眼，才是缓慢的放下了短刀。

 第730章 宁易：我独自无敌！

    &emsp;&emsp;‘赫连英’离去。

    &emsp;&emsp;侍女阿莎连忙上前，拿来干净的绸巾，小心翼翼的将阿依娜脖子上的血擦干净，又是找来药物，为她亲自上药。

    &emsp;&emsp;阿莎语带担心道：“公主，您就算想逼迫对方，也不用做戏做的这样真，您看这刀口这么深，若是再往下切中了脖颈要害，就要大出血，如是治疗慢了，有性命之危。”

    &emsp;&emsp;阿依娜坐在椅子上，任由侍女帮她用缠住脖子伤口。

    &emsp;&emsp;她说道：“一会儿帮我找件高领的衣服，挡住脖子上的伤。”

    &emsp;&emsp;顿了下，她又是道：“……我刚才不是演戏，我是真想过自绝，若只是演戏，又怎么可能骗得过‘赫连英’？”

    &emsp;&emsp;“那个男人在九云年轻一代也是足够优秀，一般的演技可骗不了他，我只有真的以性命相逼，他才会同意。”

    &emsp;&emsp;阿莎一听，心中大惊，但是她没有去劝说公主不要这样做，而是表忠心道：“若公主不在了，我也陪公主一路去黄泉，路上还能继续服侍公主！”

    &emsp;&emsp;阿依娜拍了拍阿莎的手背，轻声道：“阿莎，你一直以来忠心耿耿，也在保护着我，我也把你当做亲人，比我父兄更亲。”

    &emsp;&emsp;“但我要你答应我，若真有一天我没有选择，只能自绝，我要你好好的活下去，绝不能追随我！”

    &emsp;&emsp;阿莎张口刚要说话，她想说自己是真的愿意陪伴公主，哪怕是为此去死。

    &emsp;&emsp;但是见到阿依娜恳求的眼神，阿莎立刻恍然。

    &emsp;&emsp;她明白了公主的意思。

    &emsp;&emsp;如果自己选择跟随，那公主反而会担心，不敢自尽了，便只能忍受自己这悲哀的人生与被人玩弄的命运。

    &emsp;&emsp;那么自己这样做，反而是害了公主。

    &emsp;&emsp;只有自己活下去，公主才能有这样的决断。

    &emsp;&emsp;她当即狠心点头，眼中含泪道：“阿莎答应公主，如果真到了那一天，阿莎会努力活下去，还要活到一百岁，要活的很好！”

    &emsp;&emsp;阿依娜柔声安慰道：“你也不要悲伤，说的我好像必须要去死一样，我一定会找到一条出路，让我们都好好活下去的出路！”

    &emsp;&emsp;见到阿依娜眼中对生活的热爱与热情，阿莎这才破涕为笑。

    &emsp;&emsp;这样热情开朗，抱有希望的公主，才是她想见到的公主。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;赫连那颜府上，宁易听着恢复原身的赫连九夭的诉说。

    &emsp;&emsp;“那北域明珠竟会选择自刎归天，但是个有魄力有勇气的。”

    &emsp;&emsp;宁易语气赞叹，对那位北域明珠的性格有了几分了解。

    &emsp;&emsp;而了解过后，他倒是颇为喜欢这样性格的女子。

    &emsp;&emsp;不管自己出生如何，环境如何，都要拼尽全力的去求一条生路，去打破命运的枷锁。

    &emsp;&emsp;哪怕是最后真的是自己实力不敌，抵不过天命，也要选择一条由自己决定的道路，就算为此付出生命，也在所不惜。

    &emsp;&emsp;这样勇于反抗的精神，是比较符合宁易的思想内核的，他自然会感到满意。

    &emsp;&emsp;他最不喜那些没有一点主动，只会怨天尤人，麻木不仁的。

    &emsp;&emsp;赫连九夭娇笑道：“奴家也是有些喜欢那个公主了哩~这样性格的女子，逗弄起她来就更加有趣了~”

    &emsp;&emsp;“让她在希望中看到绝望，又在绝望中看到希望，这样的情绪反差与变化，是奴家最想看到的~”

    &emsp;&emsp;宁易摇头失笑，这妖女就喜欢欺负人。

    &emsp;&emsp;“宁哥哥，你有没有兴趣收她为徒？那个北域明珠的天赋确实天下少有，而且她向道之心坚定，若是努力修行，未来又是一位天人的好苗子。”

    &emsp;&emsp;如今宁易是道宗宗主，见到这样的好苗子，是应该要将其带到宗门修行才对。

    &emsp;&emsp;不过宁易和许有道不一样，他对宗门发展并不算太上心。

    &emsp;&emsp;因为宁易的想法不同。

    &emsp;&emsp;许有道是想多收天赋好的弟子，增强宗门实力，然后在天下大势中占据主动。

    &emsp;&emsp;而宁易的想法则是，弟子什么的不需要那么多，我只要自己修成绝圣，再夺回寿数，那么我一个人就足以镇压九州。

    &emsp;&emsp;我不需弟子，我独自无敌就够了！

    &emsp;&emsp;况且从另一方面说，师姐的一个应身初央已成了他的弟子，初央的天赋也是绝顶，宁易还真没有为继承人担心过。

    &emsp;&emsp;“不过这样的天赋若是浪费，实属暴殄天物，但我却不能成为她的师尊，我还需要她帮我让北域回归九州。”

    &emsp;&emsp;宁易的道德水平很低没错，但他一般情况下，也不会主动去触及那个底线。

    &emsp;&emsp;“尤其是，那阿依娜性格如此果决，若我要用阴阳合和之法达成目的，却还要占着师尊这个位置，恐怕会让她怨恨，到时又选择自尽怎么办？”

    &emsp;&emsp;“若她真想拜师，我可以在道宗为她找一个好师傅。”

    &emsp;&emsp;宁易深思熟虑，心中有了决断。

    &emsp;&emsp;这阿依娜若是个逆来顺受的也就罢了，但她偏偏性格强硬，很容易触动她敏感神经。

    &emsp;&emsp;而阿依娜对现在的宁易来说非常重要，绝对不能让她死，否则等下一个北域明珠降生，不知要多久，自己的天时不知要等到什么时候去。

    &emsp;&emsp;赫连九夭神色古怪道：“若是按照大周礼法，那确实是这样，师徒之间若发生男女之情，有违人伦。”

    &emsp;&emsp;“不过就算是这样，大周千年历史，这样的事其实也数不胜数，就连应天学府那些老学究，都睁一只眼闭一只眼。”

    &emsp;&emsp;“而北域更是不同，在北域知识是最宝贵之物，尤其是武道修者，传授他人武道，那可是逆天改命的法门，身为徒弟自然要报效师尊的恩情。”

    &emsp;&emsp;“一些女弟子，都会选择献身给师傅的，甚至一些足够强的武道修者，看上了某个貌美女子，还会主动收徒。”

    &emsp;&emsp;“因此，宁哥哥倒也不必担心这些，你就算要求阿依娜献身，这也符合北域之礼。”

    &emsp;&emsp;宁易眨了眨眼。

    &emsp;&emsp;还能这样玩？

    &emsp;&emsp;该说北域不愧是蛮夷之地呢，还是说北域太自由文明？

    &emsp;&emsp;“看来宁哥哥是动心了呢~不过以宁哥哥的脸皮，又受大周文化熏陶，估计是做不出来厚着脸皮去要求人家女孩子献身吧。”

    &emsp;&emsp;“哎，那就只好奴家这个北域出身的妖女去做这件事，正好，奴家准备好好逗弄一下那个北域明珠，越是这样强势的性格，奴家越是喜欢的很哩~”

    &emsp;&emsp;赫连九夭掩着唇，眉眼间全是乐趣。

    &emsp;&emsp;作为妖女，就是要去做损人不利己的事。

    &emsp;&emsp;……

    &emsp;&emsp;五日后，九云国举国欢腾，他们的明珠要嫁人了，婚礼如期举行。

 第731章 婚礼

    整个九云国都，张灯结彩，众多百姓走上街头，欢庆盛典。

    倒不是公主嫁人，让百姓们觉得多么兴奋，而是每一次王庭大婚，国主都会宰杀牲口，广布肉汤，甚至还会挨家挨户给予食盐、调料等物资。

    北域虽然广袤，但大部分地区都不适宜人类生存，适合耕种的地方更少。

    尤其是食盐这类物资，北域更是几乎不产，需要大周的商人运来。

    而食盐又是人类必须的物质，尤其是其可以腌制肉类，保存食物，是北域极其重要的资源。

    这也是为何大周商人在北域，颇有地位的原因，因为他们带来了生命的必须品。

    “阿依娜公主号称北域明珠，据说是北域第一美女，就连那九溟国的国主都想求婚，今日公主大婚，我们也能亲眼见一见，这北域第一美女到底长的什么样。”

    “九溟国主曾经求婚，但咱们国主拒绝了，如今还把公主嫁给了九朔国的遗民，你说九溟国会不会一怒之下，对我九云发起入侵？”

    有见识的九云国人，心下惴惴。

    另一人道：“你就算担心又有什么用？就算把公主嫁给九溟，九溟国就不会入侵了？他们早就看上我们九云国，必然不会放过。”

    “那九溟国遵循古礼，还有血祭等残酷的仪式，据说每年都要抽签，要把几十万人拉去献祭，去祭祀那位溟主，九溟国每家每户都要祈求不要中了签。”

    “只有那些九溟国的贵族，才不用抽签，而如果他们攻下九云，就会直接将我们九云国的人献祭，那些九溟国的人为了自己不死，都是很拼命的。”

    一听这残忍残酷的血祭，身旁众人都是心下惶恐，坐立不安。

    “若九溟国真打过来，我……我大不了就去大周！”

    “呵，谁不想去大周？但去大周需要翻越危险的乌莲山，除了那些高高在上的武道修者，没人能保证自己能平安翻越，而且到了大周，我们又能做什么？还不是沿街乞讨？”

    在这个大喜的日子，也有许多九云国居民，为未来愁眉不展。

    ……

    九云国都郊外，‘赫连英’一箭射出，将一头有着尖锐獠牙，身长数米，如雪豹一样的凶物射杀。

    法相宗师石容喝了一声‘好’，他骑着骏马来到‘赫连英’身旁，低声道：“那颜大人，今日你娶了九云国的公主，就与九云王庭是一家人。”

    “如今的九云国主年纪大了，我观那些王子都是酒囊饭袋，你正可趁此机会，夺得九云政权。”

    ‘赫连英’那一番夺权的想法，其实最开始就出自这位法相宗师。

    ‘赫连英’思忖过后，觉得这个想法很好，就是同意了对方的谋划。

    “夺得九云国的政权容易，但是我们最大的危险，是九溟国，若不能对抗九溟，就算我们得到了九云国又有何用？”

    ‘赫连英’用锋利的短刀切开那头凶兽，取出了一块骨头将其斩断，随后细细打磨。

    这是北域婚约的习俗之一，男方需猎杀一头猛兽，打磨骨头立下骨约。

    当然，寻常百姓人家是没这能力的，只是随便用兽骨代替，但是公主嫁的勇士，必须要有这样的武力。

    石容说道：“道宗宗主如今就在府上，你可以去试着接触一下那位宁真人，若是能得宁真人支持，你就可得大周支持，那时就……”

    石容虽然是下属，但对‘赫连英’也没多少恭敬，这是他身为法相宗师带来的自信与傲然。

    甚至对九溟国，他也是最不担心的。

    如果九溟国真打来，他大不了就跑去大周，作为法相宗师，大周那么多的世家大族，绝对都会以礼相待，将其奉为上宾。

    不过大周武道强者太多了，石容是宁为鸡头不为凤尾，如果可以的话，他更想在北域这地方作威作福。

    去了大周，就算是法相宗师也要遵循大周律法，否则必死无疑。

    “我当然会去试一试，但能不能得到真人支持，我也不敢说。”

    “你有这样的想法就好，但要注意分寸，不要让真人觉得厌烦了。”

    石容又是苦口婆心，生怕‘赫连英’得罪了宁易，然后自己殃及池鱼。

    猎完凶兽，‘赫连英’带着自己的部下回到国都。

    直通王庭的大道上，已是被彻底清空，阿依娜的一些姐姐妹妹，还有堂姐堂妹等亲人，将雪块堆彻成墙，拦住了‘赫连英’去路，一片莺声燕语：

    “那颜勇士，想要求娶我家妹妹，你总要有所表示才行！”

    “就是，若是你不让我们满意，就不让你过去。”

    ‘赫连英’笑了一声，唤来下属，拿出一众珠宝，送予这些娘家姐妹，又给每人送上一个精致的水壶。

    那壶中有着热水，同样是北域习俗，是为结婚的暖路。

    得了金银首饰，这些王室女眷们嘻嘻笑着让开道路，任由‘赫连英’通行。

    紧跟着就是遇到了第二关，一位位王子拦住去路，其中多有人挑衅道：“那颜勇士，我家妹妹可是北域明珠，你若想娶她，要过我们这关！”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    按照习俗，应该是由这些身为家眷的王子亲自上场与新郎比斗一番，走个过场。

    但是这些王子不按常理出牌，派来了几位实力强悍的下属，是要在婚礼上给他这个新郎下马威。

    ‘赫连英’眉头一皱，但怡然不惧，大笑道：“好，就让我闯过这一关！”

    几人都是武道修者，控制着法力不伤及无辜，只是以武技对拼。

    ‘赫连英’三战三捷，将几位王子的得力下属击败，让围观的百姓轰然叫好。

    “不愧是那颜勇士，真是悍勇无双！”

    “也只有这样的勇士，才能迎娶我们九云最美的公主。”

    几位王子丢了脸，神色难看退去。

    就在这时，又有一位与‘赫连英’年岁相仿的王子上前，眼中全是嫉妒，恨声道：“赫连英，你可敢与小王我比斗？”

    这人见到赫连英，简直如见杀父仇人。

    ‘赫连英’心下哂笑，他当然认识这位王子，其名为阿尔图，可以说在九云国众王子中，对自己的妹妹阿依娜最是痴迷。

    甚至他曾公开表示，要迎娶自己的妹妹，今日最爱的女人嫁给其他男人，他怎能忍受？

    ‘赫连英’欣然接下比斗，只是几招就把阿尔图击败，让对方灰头土脸，神色绝望。

    连那些王子麾下的勇士都不是‘赫连英’的对手，更遑论这个养尊处优的王子？

    “可还有人要拦住我？”

    新郎怒吼，王子们垂下头让开道路，不敢与他对视。

    ‘赫连英’昂首挺胸，跃马而过，他的新娘，就在前面的王庭等着他。

 第732章 洞房

    九云王庭，九云国主携着自己的娇妻美眷，以及一众大臣正在等候。

    见到俊朗的‘赫连英’骑马而来，一众护卫集体欢呼。

    ‘赫连英’意气风发，对着众多大臣们行礼示意。

    待来到王座前，他从马身跃下，快走两步，对着九云国主和阿依娜的母亲拜道：“见过阿父，见过阿母！”

    “好，好！”

    九云国主起身将其扶起。

    阿依娜的母亲脸上的笑容很假，显得并不怎么高兴。

    在她看来，自己的女儿阿依娜不应该嫁给‘赫连英’。

    就算这个‘赫连英’在怎么年轻俊杰，在怎么是国主的得力干将，但他本身是倚仗九云国，并不能给她带来好处。

    如果能将阿依娜嫁到大周皇室，或者是嫁给九溟国主，在其看来才是最好的选择。

    不过这是九云国主的决定，她也只能认可。

    而国主的妃子们，则是笑的开心，只觉得终于把那阿依娜嫁出去了。

    这阿依娜长的实在太美，在王庭之中，把她们这些女人都给了比了下去，在她们看来，阿依娜太得国主宠爱。

    万一国主要把阿依娜当做私有物，阿依娜的母亲岂不是地位更加巩固，更加得意忘形，她们这些妃子，就更没生存空间了。

    如今，阿依娜终于是嫁人，离开了王庭，她们比谁都高兴，对这场婚礼最是看好。

    九云的公主，北域明珠今日盛装打扮，在侍女的陪伴下到来。

    她画着复杂而精致的妆容，红色纱裙坠地，一身装饰玲琅满目，在那绝色娇颜下，愈发美艳。

    与大周一样，北域婚礼同样以红色为主，不过大周新娘要盖着头盖，北域则不需要。

    随着这位北域明珠到来，整个王庭都是黯然失色，其余一众女子与其相比，就真如砂石与珍珠。

    九云国主见到盛装出嫁的女儿，那绝色姿容让他心中都有了一丝后悔。

    但如今形势，他也不可能再取消婚礼，只能假装依依不舍，将阿依娜送到‘赫连英’身边。

    ‘赫连英’将之前切断的兽骨拿出，把其中一半递给阿依娜，只要阿依娜接过，就代表了骨约完成。

    在‘赫连英’似笑非笑的眼神下，阿依娜迟疑片刻，缓缓接过兽骨。

    这时，她也知自己无路可退，将手中的红花递给了‘赫连英’。

    新郎新娘，受到了国主与众大臣的祝福。

    在王庭一顿宴席，‘赫连英’骑马开路，要从王庭再回自己那颜府上。

    而阿依娜则在侍女陪伴下，称作御辇，紧随其后。

    街道两旁的百姓，有人欠着脚，有孩子坐在大人脖子上，翘首而望，都想要见一见那传闻中的北域明珠，到底是何等绝色。

    今日，他们终于见到了北域明珠的真容，宛若那乌莲山上的神女，绝色倾城，端庄高雅，令一众百姓不敢生出亵渎之心，甚至是跪在地上磕首。

    “那就是九云国的公主，号称北域明珠的那位？真是人间绝色，就算是在大周，这样的绝色都是少见。”

    “能与这位北域明珠媲美者，的确罕见，不愧有明珠之名，尤其还有异域风情，更是难得。”

    “那‘赫连英’也不知道几辈子修来的福气，能娶这样的女子。”

    有大周商人坐在酒楼上，头从窗口伸出眺望，发出惊叹声。

    也有商人想到家中美妾，与这北域明珠一比，就觉得不香了。

    “公主？”

    阿莎感受到阿依娜身体在微微颤抖，她低声道。

    “我没事。”

    阿依娜敏纯回答。

    她一直没有机会问‘赫连英’，自己的要求他办到了嘛。

    只能等到了那颜府上，再去问他。

    将新娘迎入府中，又是一场宴席。

    许多九云国高官，以及那些九朔遗民都是到来。

    倒不是他们多给‘赫连英’面子，而是——

    “为何没见到真人？”

    有人壮着胆子，问出了大家来此的缘由。

    ‘赫连英’不重要，他们更想要见到，想要讨好关系的是那位宁真人。

    ‘赫连英’说道：“真人不喜这些事情，正在静修。”

    他话音落下，众人心思各异，甚至有些心下冷笑，看来这‘赫连英’与那位宁真人，关系其实淡的很。

    否则的话，这么重要的婚庆，那位真人好歹会给他站个台。

    但如今连婚宴都不理会，就说明双方关系一般。

    见此，许多人对‘赫连英’失了兴趣。

    这一场婚宴，从早到晚，终于是散去。

    毕竟人家要入洞房，而北域没有闹洞房之说。

    ‘赫连英’似是喝的酩酊大醉，但宾客一走，他脸上酒醉立刻消失。

    回到屋中，就见到穿着盛装的阿依娜，正坐在床边冷冷的盯着他。

    “娘子何必这样瞪着为夫？是在等着与为夫洞房吗？”

    ‘赫连英’轻佻一笑。

    见他要过来，阿依娜冷声道：“你答应我的事做的怎样了？”

    “娘子说的是什么事？”

    “你？！”

    “哦，不好意思，我想起来了，你是想让我询问真人的事啊。”

    “你既然知道，还在装模作样什么！”

    在阿依娜紧张表情下，‘赫连英’慢条斯理道：“我去问了真人，而真人的回答是……”

    见着阿依娜握紧的双拳与忐忑的目光，‘赫连英’愈发觉得有趣，他玩味道：“真人同意了。”

    “你说什么？”

    “我说，真人同意收你为徒！”

    阿依娜一时不敢置信：“你没骗我？”

    “我有什么可骗你的，又怎么敢拿真人的事骗你，若让真人知道，我岂不是死无葬身之地？” ‘赫连英’好笑道。

    阿依娜一想觉得也是，赫连英不敢在这方面说谎。

    “既然我帮了你，那你是不是也要履行自己的诺言？”

    ‘赫连英’笑的愈发暧昧。

    阿依娜有些动摇，她心中想着，大不了……大不了再忍耐些时日，等到自己拜师后，离开北域，就再也不用想这些烦心事了。

    一咬牙，她闭上眼，倔强道：“反正我也反抗不了你。”

    “哈哈，娘子不要这么痛苦，也不要生气，如你这样的美人，不是谁都有福消受的起的，最好的宝物当有德者居之，没准娘子你还会感谢我呢。”

    “恶心！”

    ‘赫连英’不理她，直接上前一把抓住阿依娜。

    阿依娜下意识反抗，但哪里是‘赫连英’的对手，没一会儿功夫，她的双手就被绑在了床头。

    紧跟着，‘赫连英’又是拿起一块红布，将她眼睛蒙住。

    眼前漆黑，什么都看不到，让阿依娜心下慌张，她问道：“你要做什么？”

    “我说过我不能人道，但九云国女子嫁人，翌日都要有巫师验身，看女方是否失了身，可以怀孕了，北域人烟稀少，每一个子嗣都非常重要。”

    “若是什么都不做，明日验身后发现你还是完璧，那才是麻烦，我就要受到嘲笑，所以这洞房必须得入，但不一定非要是我。”

    “娘子就在这里静静等待就好！”

    ‘赫连英’大笑一声，出门而去。

    动不了，眼睛还被蒙住的阿依娜，心中愈发恐慌。

 第733章 罪在己身，功在千秋

    月色之下，那颜府中灯火辉煌，宁易在庭院中手捧着一杯美酒，左手拿着书卷，望着那遥远的雪山之巅。

    今日月明星稀，那巍峨雪山就像是一尊屹立在天边的神女，圣洁美丽。

    或许这雪山在北域人眼中，是危险的代名词，但是在宁易这位强大的武道修者眼里，那就是世间绝美的风景。

    身后传来一阵轻快的脚步声。

    宁易回首望来。

    ‘赫连英’的身体，从头顶开始，以脊椎骨作为中轴线，‘他’的身体分裂，人皮脱落，从中走出一位赤着雪足，脚腕绑着足链，气质惑人的美丽少女。

    宁易玩味笑道：“今日可是你的大喜之夜，为何不去入洞房，反而来我这里？”

    赫连九夭娇笑一声，她扑入宁易怀抱，娇憨道：“奴家这不是等着宁哥哥去入洞房呢。”

    宁易眉头一挑，问道：“你和那个九云国的公主阿依娜说明白了？”

    赫连九夭却是神秘一笑，她拉着宁易的手腕，往另一间庭院拽去：“宁哥哥和奴家过来，你就知道了。”

    宁易心下好奇，任由赫连九夭拽着自己，入了另一栋庭院。

    若宁易愿意，其实只要他神念一扫，不要说是这那颜府，就算是整个九云国都，一切的事物都在眼前纤毫毕现。

    但是对偷窥别人，除非是必要，宁易也不想去做，那并不是什么特有趣的事。

    所以赫连九夭与阿依娜之间到底发生了什么，宁易也不知晓。

    对未来抱有足够的未知期待，才是生活的快乐。

    踏入庭院，宁易也不再克制自己，神念随意一扫，当即知晓发生了什么。

    他哭笑不得的看着屋中，阿依娜眼不能见，手不能动，一副惶恐不安的样子。

    阿依娜并没有修行武道，眼睛被蒙住就真的看不见了，那绳索她也挣脱不开，这时候真就是一具不能反抗的木偶。

    “这就是你说的有趣的事？”

    宁易默然片刻，无奈说道。

    宁易道德底线不高，但是他也还是要脸的。

    虽说宁易绝不可能放弃素玉教他的‘歪门邪道’之法，那涉及到他的成圣之基。

    但是如果可以的话，他更愿意与人商讨，而不是用‘强迫’的手段。

    之前，

    宁易曾吩咐赫连九夭，让她与阿依娜说明白，这样宁易也能顺理成章，不用留下麻烦。

    但看如今看来，赫连九夭根本没按照他的要求去办，而是自作主张。

    看阿依娜惶恐不安的样子，就知她其实什么都不知道。

    赫连九夭却不在乎这些，她催促道：“宁哥哥去入洞房，奴家就要陪你。”

    宁易疑惑道：“这种事让你很开心？”

    “奴家当然开心，奴家就喜欢看着别人恐惧、不安，想要反抗却又无力，只能默默忍受哭泣的样子。”

    赫连九夭娇笑道：“……在千机诡道门，多少师兄师姐，师弟师妹都是这样算计过我，还有人敢觊觎奴家。”

    “而那些人都死了，被奴家一点点的折磨死，只有他们临死前的后悔与绝望，奴家才能感受到快乐，感受到自己在活着。”

    如果是没有修行武道时的宁易，听到赫连九夭这一番话，估计要心生寒意。

    不过当处在强者的位置时，妖女这番看似癫狂的话语，却让人听到心有怜惜。

    赫连九夭又是道：“不过那都是过去了，自从遇到宁哥哥，奴家就已经从良，不再做这些残忍的事，当然，这一切的前提是不要有人招惹奴家。”

    “但是人都说江山易改，本性难移，奴家还就是喜欢看别人受苦~”

    她眼中闪过一抹嫉妒，说道：“其实奴家了解宁哥哥的，人们都说宁哥哥风流倜傥，但其实真与宁哥哥关系亲近的女子，其实也没几个。”

    “与那些达官显贵们妻妾成群一比，宁哥哥才是良人，甚至宁哥哥去喝那花酒，也只是真的喝酒，不碰那些庸脂俗粉。”

    “多少女子爱慕宁哥哥，但都得不到人，这个阿依娜什么都不用做却能得到宁哥哥的宠爱，可是让无数女子羡慕的很哩~”

    宁易一听，好家伙，被你这妖女一说，原来我才是那人间魅魔，女人与我发生关系，是女人赚了是吧？

    但转念一想，自己的五欲宗功法有所‘变异’，只要他愿意，能通过功法改善他人资质，甚至是慢慢的修成绝圣之姿。

    这么一看，还真是女人赚了！

    若如今还是五欲宗统治时期，他就是名副其实的五欲宗圣子，多少女弟子估计都巴不得和他发生关系，得到圣子赏赐，让自己修行更快。

    宁易胡思乱想，但赫连九夭误会了，以为宁易还是走不出内心道德，正在犹豫，她催促道：“宁哥哥，假如那阿依娜不愿意，你就会放弃吗？”

    宁易断然道：“不会！”

    就算这北域明珠不愿意，宁易也不会做什么君子，武道修行就是要抓住机缘，甚至抛弃一切。

    如果因为一点内心道德，放弃这次机会，那就是天予不取，必受其咎，未来自己无法晋升，甚至是身死之时再去后悔，那就晚矣！

    所以这件事，其实和阿依娜自己的想法没关系，她同不同意都无法改变结局。

    唯一的变化就是，在这个过程里，她是自己同意，还是不同意。

    赫连九夭诱惑道：“既然如此，宁哥哥又在犹豫什么？到时宁哥哥你补偿她就是。”

    “你都要收她当做弟子，这是能改变她命运的决定，她得到的要远比失去的多，道宗宗主要收亲传弟子，多少人都要削尖了脑袋，也要往前挤呢。”

    宁易失笑道：“虽然你只是误会了，不过到真不愧是妖女，这一番诱惑人心的话语，真是熟练。”

    “熟能生巧嘛~”

    赫连九夭掩嘴一笑。

    宁易便也不再迟疑，迈步走进了屋中。

    若北域回归九州，或许能改变北域的气候，让它如万年前那样，再次变的水草丰茂，救北域无数底层之民与水火之中，受万民爱戴，被奉为神明。

    此乃功在千秋，罪在己身之事，怎能因些许道德，就因噎废食？

    哪怕是一位大德圣僧，儒家大儒，此时都要牺牲自己！

 第734章 五欲齐发而不着，六尘遍染而不滞

    “嘎吱————”

    木门被推开，传来一声回响。

    屋中炭火烧着很是温暖，外界的凉风突然灌入，让正被绑在床头的阿依娜身子抖动了一下。

    但很快，屋门被关上，屋中再次回暖。

    阿依娜生有神异，对一些行为细节把握极高。

    她仔细聆听，发现进来的是两个人，而且按照走路的节奏与步调，这两人中都没有‘赫连英’本人。

    ‘赫连英’去哪了？他说自己是个变态，难道是偷偷在外面观看？

    而且这两个人脚步轻重不一，阿依娜猜测，其中一个是男的，另一个脚步轻盈的，很大可能是一个女人？

    两个人也就罢了，为什么还有女人？

    阿依娜紧张万分，她被绑在床头时，早就被赫连九夭脱下鞋袜。

    北域女子喜欢脚饰，就如赫连九夭总爱在脚踝上绑着首饰一样。

    阿依娜同样如此，她的足趾上有着如戒指一样的脚环，金链叮当作响，束缚在她雪白纤细的脚腕处。

    这时的北域公主心中紧张，十根足趾蜷缩，抓进足下的铺面。

    她在‘赫连英’逼迫之下，就算心中屈辱，也只能听从。

    但身为女子的危机感与恐惧感，还是让她色厉内荏的喊道：“你可知我是谁？你怎敢闯入这里，就不怕杀头吗？”

    赫连九夭迅速捂住宁易的嘴，生怕他在这里出声，那就不好玩了。

    她上前一步，拿起布条把阿依娜的嘴堵住，让她呜呜出声，想要反抗，双手又被绑住，只能无力。

    赫连九夭笑盈盈道：“我当然知道你是谁，你不就是九云国的公主，‘赫连英’的妻子吗？”

    “哎呀，公主殿下，你也不用吓唬我们，你可是‘赫连英’送给我们的礼物，你那所谓的公主名头，在这里可一点都没用。”

    “仔细一看，你长的真漂亮，漂亮到让我都妒忌了呢，真想拿来刀子，在这细皮嫩肉上划上几下，皮开肉绽，把你变成一个丑八怪。”

    阿依娜感觉到自己的脸颊上凉凉的，似有什么锋利之物正轻轻划过她的脸，让她很容易想起刀子之类的利器。

    那是赫连九夭的指甲，但以她第七不灭境的实力，这指甲也比之宝刀更加锋利。

    阿依娜再次‘呜呜呜’的挣扎起来，她甚至能接受自己受辱，也无法接受被毁容。

    她身为女子敏感的心，能感觉到这女人不像是开玩笑，她的那份狠厉确信无疑！

    不过这女人的声音她没有听过，而且说的还不是北域的语言，而是大周语，难道她是大周人？

    自己为何没听说过‘赫连英’与什么大周人有关系，还是一个女子，是他私自联系的？

    她的身份是什么？‘赫连英’又想要做什么？

    即使万分恐惧，阿依娜这时却依然有着丝丝理智，还能思索这些问题。

    就在这时，她感到又有一只手碰到了自己。

    那只手和她常见的北域人不一样。

    北域人因为环境问题，大都皮肤粗糙，她虽然没有与自己的‘丈夫’赫连英有过肌肤之亲，但也见过他粗壮的手指与暗沉的肤色。

    但这只手不一样，就似是有着大周的文雅气息，更加细腻柔和，即使五指修长，但阿依娜确信，那不是女人的手，而是一个男人！

    她再次剧烈挣扎起来。

    之前的赫连九夭好歹是女人，她与自己的侍女阿莎也有过握手之类的亲密动作，还算能够忍受。

    但如今突遇到这样男人的手，她有着一种本能的反抗。

    那是屈辱，是恐惧，是绝望！

    这个人是谁？

    是高是矮，是胖是瘦？

    他为何能得‘赫连英’这样的信任？

    但在那种恐惧里，阿依娜却又有一番庆幸。

    大周人总要比九云国的人更好。

    九云国的人能让‘赫连英’奉献的，多是那些达官显贵。

    而身为九云国的公主，这些达官显贵她大抵都见过，都认识。

    她宁愿被陌生人侮辱，也不愿被熟人这样对待。

    这会让阿依娜能离开北域前这段时间，不敢再去见人，生怕成为他人耻笑的对象。

    但屈辱不代表她的屈服，哪怕这是自己为了自由所做出的必要牺牲，她强行忍耐着那种泛起鸡皮疙瘩一样的奇妙感受，庆幸自己口被堵住，反而不能发声。

    她在内心告诫自己，即使被那卑鄙无耻，令人作呕的‘赫连英’迫害，不得不受辱，但她一定要保持本心，不能让自己真的堕落！

    但很快，阿依娜发现自己好像坚持不住了。

    那只手就仿佛有着无穷的魔力，在肆意虐过一双柔软，以及触及危险之地时，若有若无的丝丝热量，同样侵入她的皮肤里。

    那种感受，阿依娜无法形容，只觉得自己整个人似是燃烧了起来，额头香汗淋漓。

    就像是在寒冷的冬季，突然泡入了温泉，极致的舒畅让人情不自禁，有着来自本能的追求。

    阿依娜心中愈发惶恐，甚至害怕到呜呜哭泣，眼角流泪。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    怎么回事？

    我还是我吗？我的身体还属于自己吗？它为什么不受控制了？

    这个人到底是谁，这种能力简直就如抵达大道一般，仿若将一个女人彻底剖析，绝不能反抗。

    甚至阿依娜自己都没发现，她不知不觉间，没有一丝赘肉的腰腹弓起，形成一道弧形，竟然是在不知觉间，去寻觅那份让她不愿离开的美好。

    阿依娜有些发疯，觉得自己是如此可笑，明明之前还有着坚持，如今不管是生理还是心理，都似是在彻底堕落。

    这种堕落，甚至不以她的意志为转移，直入人的天性，让她渐渐的意识模糊，身体酥软，放弃了抵抗，不自觉的祈求更多。

    “欲修此经，当凝神定心，调阴阳二气，男守丹田，女守华池，以意引气，交会中枢。”

    “五欲齐发而不着，六尘遍染而不滞，神气合一，水火相济，则元精化真炁，真炁养元神，周天运转，九九归真，阴阳互摄，大道可成！”

    倏然，

    一段经文浮现在阿依娜的脑海中。

    她只觉聆听大道天音，那灼热的身体与即将沉沦的欲望，仿佛化为了修行的养料，让她不自觉的沉入其中，自发运转。

    疼痛突然而来，让阿依娜痛呼一声，像是受到酷刑。

    但于此同时，那经文中她不理解的部分，在这痛楚之下，似是融会贯通，两条雪白修长的美腿下意识盘起，做出修行法相。

 第735章 拜师礼

    安静的那颜府上，灯笼招展。

    今日是那颜勇士‘赫连英’的大婚之日，府中仆人早已休息。

    唯有一间庭院中，传来莺莺燕燕之声。

    阿依娜心中难耐，美目迷离，她下意识的睁开眼来，但是双眼上的红色眼罩，遮挡了她的视线。

    人都是视觉动物，会利用视觉最先得出自己想要的信息。

    而当双眼失去作用时，会让人下意识的恐惧，但于此同时，除视觉之外的其他感官，也会被无限的放大。

    阿依娜身为北域公主，从小接受文化教育，对许多宫闱图画都被年老的侍女教导过。

    但她毕竟没有经验，本以为最开始时会动作迟滞。

    而真当一切发生，她却仿佛直入本能，脑海中各种经文道文盘旋，许多修行姿势似是无师自通，自然而然的摆出。

    不，她根本不是无师自通，而是有一个人正教导她武道修行之法，并且帮助她进行修行。

    阿依娜不知那是修行带来的感受，还是女子初尝的沉迷，她绣眉紧紧的皱着，精致的玉容带着难耐的扭曲，努力配合。

    一双玉手更是在身前胡乱游走，纤细平坦的腰身似是一道拱桥，形成完美的弯月。

    北域女子的风情火辣，似是在这一刻彻底爆发，她只感到一股强烈的法力波动冲破了周身的桎梏，那就像是人类大病的身体突然畅通，一下子整个人都像是活了过来一样。

    那强大的热流，每过一个周天都是愈发澎湃强大，将她凝滞的窍穴冲破，武道的境界在她面前展现，令阿依娜如痴如醉的沉迷。

    这位北域明珠，已经彻底的坠入了修行之中，忘记了其他，甚至达到了一种悟道似的境界，将修行功法的姿势化为纯粹的本能。

    就算身心俱疲，她也忘乎所以，即使红肿剧痛，只是想要更多的法力涌入自己的身体，助她破开人身桎梏，得到一次超凡脱俗的体验。

    宁易突然听到身边有声音响起。

    他侧首望去，赫连九夭不知何时坐在了椅子上，她美目氤氲出水汽，就这样看着宁易，一双雪白玉足踩在椅子上，两腿曲起，纤细的手指随之滑落。

    见宁易望来，她痴痴一笑，更加沉迷其中，仿佛是在努力的让宁易去看。

    这一场修行不知过了多久。

    突然，

    一股绝强的法力涌入身体，阿依娜在刚才修行时，就已本能的学会了法力运转的方法和周天。

    那股强大的法力，瞬间冲破重重阻碍，将其周身许多未开启的窍穴全部冲破。

    随即法力在其周身运转几个周天，愈发精纯，然后又与她某个特别的异质连接在一起，再是顺着原路返回。

    这种循环往复，以双方的连接点进行了交流。

    也在这个时候，阿依娜回复了几许理智。

    她此时发现自己竟然能够内视自身，默默一数，那本是肉体凡胎的身体，竟然开启了多达八十一道窍穴，自己更是迈入了成为武道修者的第一步，修成第一境！

    阿依娜虽然一直被九云国主管控，不让她接触武道。

    但那也只是不让她接触武道功法，一些基本的武道常识，身为九云公主的她还是知道的。

    在书籍记载中，每一种功法都有着品阶，一般能够开启五十道窍穴以上的功法，就已是大宗门所有。

    而若是能开启七十道窍穴以上，那是只有最顶级的圣地天阶功法才能做到。

    如今，自己第一次修行，就直接开启了八十一道窍穴，这除了她本身天赋极高外，也说明她修行的功法之强悍，世所罕有。

    功法与天赋，共同决定着一个人的上限。

    就算你天赋再好，去修行最低级的功法，也达不到圣地功法的效果，除非你悟性也是超出常人，能够自创功法。

    但就算是自创功法的达人，那也是接触过世间万般功法，有了经验与见识后才能做到。

    这一刻恢复了些许理智的阿依娜，隐隐间已经猜到了教导自己修行的人是谁。

    整个北域，已知有如此功法的，恐怕只有九溟国的溟教。

    但面前这伏在自己身上之人，他绝对是大周人，不可能是北域人。

    那么这个人的身份，呼之欲出。

    一时间，她心中复杂难言，有惊喜，有震惊，还有让人心跳加快的少女娇羞。

    阿依娜这时到很庆幸自己双眼被蒙住，这反而让她能够暂时逃避，去缕清自己的思路。

    北域人的性格，大抵比较实在。

    因为恶劣的环境，让他们坚信自己想要得到什么，就需要付出什么。

    尤其是武道功法，在北域更是少见，任何修行武道之人，都有脱胎换骨，逆天改命的本钱。

    北域很早就分离出九州，当年绝圣神兵降世，也和北域无关。

    理所当然的，没有绝圣和圣地的出现，整个北域的武道进步很慢。

    绝大部分，都是一些北域天骄，收集了大周某些功法自创而来。

    至于那些天赋极高，进入了大周圣地的北域人，更是不可能把圣地功法流传出来，因此这种级别的功法，整个北域可以说一个没有。

    多少北域男子为了修成武道，给师傅做牛做马。

    多少北域女子为了修成武道，甚至愿意为奴为婢。

    自己只是付出身体，却得了大道之途，在阿依娜看来，这不是自己亏了，而是赚了。

    尤其是在修行这不知名的功法后，阿依娜已然发现，这就是阴阳之法的必经之路，只要自己想要修成这功法，就必须要历经双修。

    阴阳道宗有这样的功法，在她看来合乎常理。

    阿依娜并不知道，她修行的功法其实是五欲宗的《阴阳五欲六尘经》，但也是经过宁易改良后的功法。

    真正的魔门功法，需要魔渊助力，也就间接成为魔渊傀儡。

    既然是自己弟子，宁易当然不会让其修行这种法门。

    阴阳大道涵盖甚广，将两大功法的精华取出，剔除掉魔渊的那部分，再创一部圣地功法，对如今的宁易而言并不困难。

    只不过这功法，宁易最多也就是拓印一本放在道宗通天阁上，不准备在宗门内大规模传播。

    毕竟大周文化，对这类功法还是有些抵触的，哪怕这功法是正统的道门玄功，深谙阴阳大道。

 第736章 宁易杀心，溟主的目的

    阿依娜此时修成武道第一境，那限制着她双手的绳子，对其而言一挣就碎。

    但这时的阿依娜，却反而庆幸自己现在不能动，也可趁此机会做好心理准备。

    就在这时，

    阿依娜突然感到一双细腻小手轻落，那只手小巧冰凉，一看就是女子之手。

    她心下一惊，刚才沉浸在武道修行之中，却是忘了这里还有一位女子。

    这位北域明珠，觉得自己已经达成愿望，修行了武道，未来就可离开北域，再也不用受到束缚，终于是自由。

    因此，她心中产生了抗拒心理，不愿再受到侮辱，哪怕那是个女子。

    如今能侮辱自己的，只有师尊才行！

    不，这不能说是侮辱，而是修行。

    念及此处，阿依娜双手用力，那束缚着她的绳索应声而断。

    她按耐下少女的羞怯心，猛然拉下红布，出现在其眼前的，是一位有些淡金秀发，鼻梁高挺，一看就是北域人外貌特征的绝美少女。

    阿依娜怔然了一下，她之前还猜测这是大周人，却没想到竟然也是一位北域人。

    但内心惊讶，她言语却是激烈：“你是谁？”

    话音刚落，阿依娜又觉得自己眼前一黑，竟是被那女子又是将其双眼挡住。

    她想要反抗，但刚刚修成武道的她，又哪里是赫连九夭这位第七境高人的对手，轻易就是将她控制住，再次失去自由

    阿依娜呜咽一声，就想要找宁易求救。

    但那女子的话语却让阿依娜的反抗弱了一些。

    “咯咯咯~你连自己的夫君都不认识了么。”

    “夫君？”

    阿依娜神色一怔，并没想那么多，而是猜测：“你是‘赫连英’那个神秘的姐姐！”

    “对，我是‘赫连英’的姐姐，但你怎么这么蠢，我不是刚说了，我还是你的夫君。”

    “你到底是什么意思？！”

    阿依娜可没见过千机诡道门那使用人皮的诡秘术法，哪里能理解赫连九夭的话。

    妖女掩着唇娇笑出声，她一双红唇落在阿依娜耳边，轻声细语道：“这世上从来就没有赫连英，也不对，我的弟弟是存在的，但他早在九朔国被灭的那一天就已经死了。”

    “你现在明白我的意思了吗？”

    阿依娜并不傻，这么一说她总算明白了赫连九夭到底是什么意思，愕然道：“那个‘赫连英’……是你假扮的？”

    “看来你还并不傻！”

    赫连九夭笑容轻柔暧昧，她轻吐灼气道：“……真是个幸运的小姑娘，你若不是北域明珠，天生有着北域气运，就凭你，又怎么可能让宁哥哥动心，并且要收你为弟子。”

    “你们……你们到底要做什么？”

    阿依娜紧咬红唇，颤抖的问道。

    “我和宁哥哥想要做什么，你还会在意吗？我完成你的愿望，让你修行武道，甚至是入了圣地宗门，这是多少人求之不得的机会，宁哥哥更会悉心教导你。”

    “你还有什么不满意的吗？”

    一句话，让阿依娜沉默下来。

    这个女人说的对，自己还有什么不满意的？

    她终于摆脱了枷锁，得到了自由，就算九云国明天被灭，又与她何干？

    况且，她也不觉得宁真人是为了九云国才算计她，她很清楚九云国还没这么大的脸面。

    “既然我为你达成了愿望，那你也应该遵守诺言，就不要想着反抗我。”

    看到面前的阿依娜意志软了下来，反抗力度也是微弱许多，赫连九夭嘴角勾起一抹笑容。

    她对女人没兴趣。

    但是她喜欢这种掌控他人，将其踩在脚下，让其乖乖听话的成就感。

    而且，自己主动给宁哥哥找了这样的绝色少女玩弄，他应该会更喜欢我吧？

    赫连九夭其实很清楚，她内心里有着深深的自卑。

    她害怕如今这不用勾心斗角，有人疼爱的生活有一天会突然远去，宁易会将她这个妖女抛弃，让她不再被人需要。

    她喜欢这种被人需要，有人爱护的生活。

    也正是因为这份恐惧，她才卑微的想要付出更多，给予宁易更多，让他不要离开自己。

    自己妖女的身份已经无法摆脱，那么她就要用妖女的方式，让宁哥哥满意！

    宁易望了一眼如美人蛇，缠绕在一起耳鬓厮磨的两人，微微摇了摇头。

    他此时闭目凝神，感悟着大周与北域气运相连。

    直到这时，宁易才是察觉到有问题。

    阿依娜是北域明珠没有错，她的确是因北域气运而降生，本身连接着气运所在。

    但是与自己了解的情况不同，阿依娜的气运并不完整，她最多只有着北域一半的气运！

    自己以素玉师尊教导的‘邪门功法’，强行将大周与北域气运相连，但并没有带来北域的回归可能，因为还有一半气运不见了！

    而此时连接了阿依娜的气运，宁易也能以元神感悟，发现了那另一半丢失的气运所在！

    那份气运就在九溟国，而且已经被魔渊污染！

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    他猛然睁开眼，一切都是明悟。

    “原来如此，这才是溟主的打算！古籍记载，北域每隔千年，都会诞生一位黄金之子或者是北域明珠，以性别区分。”

    “但是这一代，并不只有阿依娜这个北域明珠一人，竟然还有一个被藏起来的黄金之子，就在九溟国！”

    “而那部分气运，被魔渊污染了，溟主的目的从一开始就是九州！”

    “那个溟主，终于露出了真面目，他是瘟癀魔渊的代理人！”

    而魔渊，它的目的就是污染九州！

    溟主的目的应该是灭掉九云国，抓住阿依娜，用或许也是双修，亦或者是其他方式，将黄金之子与北域明珠的气运结合。

    然后，黄金之子已经被污染，就可以顺势污染北域明珠，从而将整个北域化为魔渊！

    紧跟着，就是让北域回归九州，借此污染九州。

    若真成功，那么九州的绝圣实力将会极大削弱，甚至是有绝圣陨落都可能，因为九州被污染，会动摇绝圣根基。

    到那时，魔道再次回归，天地化为魔域。

    那个溟主，真是好算计，好手段！

    假若北域被污染，那宁易也要失了天时，短时间内再无成为绝圣的可能。

    “阻我道途者，死！”

    宁易已下杀心！

    如今，是时候要对九溟国动手了。

    ……

    翌日，阿依娜穿戴齐整，她穿着一身北域特色小袄，内穿轻纱长裙，面色微有红晕羞怯。

    少女绝色倾城，美艳动人，此时正捧着一碗茶，螓首低垂，跪在地上对着宁易磕头，行拜师礼。

    “阿依娜拜见师尊！”

 第737章 师傅传道受业，弟子尊师重道

    “阿依娜拜见师尊！”

    九云公主跪在地上，垂下螓首，手中捧着一杯香茗，恭敬奉上。

    她心跳略有些加快，毕竟也只是一位二八年华的少女，刚刚失了身，会害羞理所当然。

    不过北域女子毕竟性情更加豪放，师尊传道受液，尤其传的还是通天大道，自己只是付出如此小的代价，多少北域之人估计求还求不来呢。

    尤其宁易也不是占她便宜，那法门修行就是最典型的阴阳合和之法，只要她修行，就必须与人阴阳合一。

    既然总要找一个男子，那这人是师尊，就比谁都要好了。

    宁易长相本就世所罕有，英俊潇洒，正是这个年纪的女孩憧憬爱慕的对象。

    而对方更是神通广大，高居九州，实力之强无数人敬仰，如那传记小说中一般的大人物，又怎能不让人憧慕？

    只不过毕竟阿依娜还是少女心性，她见宁易不提这事，昨日自己被蒙着眼，也可以假装不知道，两人心照不宣。

    宁易‘嗯’了一声。

    他坐在太师椅上，接过阿依娜递来的茶，喝了一口放在一旁的桌子上，声音不疾不徐道：“本座不喜收徒，只觉得麻烦。”

    “但毕竟本座为道宗宗主，总要为宗门培养弟子，因此本座只收亲传。”

    “算上你，本座共有两位弟子，你师姐年龄与你相仿，如今正在宗门修行。”

    “待你以后到了宗门，望与她和谐相处，不要多生事端。”

    阿依娜恭声应道：“是，师尊！”

    “至于宗门规矩，本座这里没那么多事，只要你尊师重道，不欺师灭祖，为人有底线，其余之事本座不会去管。”

    “不过本座有本座的规矩，宗门有宗门的规矩，等回到宗门后，自会有专门的宗门执法机构告诉你宗门规矩。”

    宁易一番嘱咐。

    他这人随性惯了，除了初央外，本没打算再收弟子。

    但如今恰逢其会，多收一个也就收一个了。

    一旁安静俏立的赫连九夭，听到宁易那句要‘尊师重道’，她眉眼弯弯，掩着唇无声的笑了笑。

    宁易注意到她的小动作，不着痕迹的瞪了她一眼。

    不过妖女根本不在乎，继续在那嬉皮笑脸，还偷偷对她做鬼脸。

    宁易心下一阵无奈，多少岁的人了，还跟个小孩子一样。

    但由此也可见，赫连九夭也有所改变。

    最初见她时，这妖女矫揉造作，嗲里嗲气，做事说话全都在演戏。

    如今的赫连九夭，就仿佛是放开了自我，终于露出自己本性。

    也只不过是个活泼可爱的女孩子罢了，她那些阴险狡诈的心性，都是外界影响，让她不得不去那么做。

    不过面对妖女，总要提防一二，可别真被她给骗了。

    阿依娜这时迫不及待问道：“师尊，我们什么时候回去宗门？”

    她现在对北域极度厌恶，自己现在终于拜师，可以修行武道还得了自由，恨不得立刻插上翅膀去大周。

    她心中暗下决定，一定努力修行，让自己以后再也不会因实力弱小，而任人摆布。

    宁易说道：“不急，我来北域尚有事情要做。”

    阿依娜这才想起，自己师尊不久前才说，他来北域是为成就绝圣而来。

    如此大事，自然更加重要。

    阿依娜是个很乖巧的女孩，或者说，她因为过去生活环境，是一个很害怕被抛弃的女孩。

    如今终于抱住宁易这条大腿，自是不愿再放开，面对宁易，她心中不由自主的选择顺从，生怕自己不小心触了师傅霉头，让他不喜。

    在这一点上，阿依娜与赫连九夭很像，其实都是性格很自卑的人，但在自卑中，又有着要去改变自身命运的坚定。

    或许也正是因为两人太像，才是让赫连九夭想要去欺负她。

    “师尊可有什么事需要我去做，阿依娜一定竭尽全力。”

    她虽然不觉得自己这么一个刚刚修行武道的人能帮到宁易什么，但还是主动说出。

    至于自己那所谓公主身份，在宁易这位道宗宗主面前，更是无用之名。

    谁知，

    宁易却是说道：“你其实已经帮了我很多。”

    阿依娜惊讶抬头，疑惑不解。

    宁易已和阿依娜代表的那部分北域气运相连，也不需再去隐瞒，尤其是面前这位北域明珠也是当事人，有些事就应该让她知道，让她注意。

    宁易用通俗易懂的话语，给阿依娜讲解了一番自己这次来北域的目的，以及成圣的方法。

    阿依娜这才是恍然大悟。

    原来是这样！

    师尊之所以与自己双修，原来是为了北域气运，是为了成道。

    对此，阿依娜并没有觉得自己是被利用了，反而庆幸着自己有着北域明珠这层身份。

    若是没有这层身份，她又怎么可能有机会拜师阴阳道宗这种圣地宗门，又怎么有机会去修行无上武道？

    自己已经比许多人幸运太多太多。

    “不过在你身上，我已察觉到溟主的目的，现如今的九溟国内部一定是乱了套。”

    “溟主之前是用计谋，如今计谋被破，他必然会选择用强，九溟国入侵九云的战事，恐怕一触即发。”

    “以九溟国的国力，消灭九云，一统北域并不困难，他们的主要目的其实就是抓住你，把你当做祭祀对象。”

    顿了下，宁易又道：“……这段时间，你要一直在我身边，莫要独自行动，这九云国一定有九溟的探子，很可能会对你出手。”

    “这里有我一道神通所化的符篆，我赐予给你护身，其虽没任何杀敌之效，但也可让你面对第七不灭境时，暂时保你安全。”

    宁易拿出一枚道家符篆，赏赐给了阿依娜。

    将神通凝结为外物，需要耗费极大精力，甚至还需要耗费自身精血，除了重要之人，宁易一般也不会轻易给予。

    “多谢师尊！”

    阿依娜双手接过符篆，再次拜首，心中感到了浓浓的安全感。

    过往在九云王庭，她只感到担惊受怕，不知自己未来如何，心中迷茫。

    而现在，那种强烈的有主心骨的安全感，让阿依娜心中迷恋，再也难以放弃。

 第738章 宁易之言，即是机缘

    “公主殿下元阴已失，身中又有阳气，已经是可以生育了。”

    “在我九云国记载，北域明珠所生子嗣，都是天赋卓绝之人，还望公主殿下能够多多生子。”

    “待公主的孩子们长大，一定都是我九云栋梁之材，那时公主也母凭子贵，在九云地位更加稳固。”

    身子瘦弱干枯的九云国老巫医，在对阿依娜进行了把脉之后，语重心长，敦敦教诲。

    阿依娜脸上带着笑容，心中却是冰冷一片。

    这老巫医这番话语，其实就是她的父亲九云国主的隐晦警告，让她相夫教子，成为一个生育机器。

    阿依娜情绪并没有遮掩，老巫医活了一辈子，也是察觉到了这位公主的想法。

    不过老巫医也不在意，他见多识广，知晓许多年轻女子都会有这样的反抗心理。

    但只要孩子出生，女人为了孩子就会变的更加隐忍，慢慢的也就接受自己的命运了。

    阿依娜让侍女给老巫医赏了银财，老巫医心满意足离去。

    从小与公主一起长大的侍女阿莎，却更能体会到公主的真实心情。

    她发现，公主红光满面，脸上的笑容一点做不得假，她是真的内心高兴。

    阿莎惊讶问道：“公主为何这样开心？”

    她很是很清楚，公主对自己的未婚夫一点都不满意，她婚礼都是冷着一张脸。

    谁知这才刚过一夜，公主就情绪都变了。

    难道是那‘赫连英’技术太好，让公主离不开了？

    应该不至于吧！

    阿莎心下嘀咕。

    阿依娜兴高采烈道：“阿莎，我昨日拜了道宗宗主为师，如今已经是阴阳道宗的弟子，还是宗主亲传了！”

    阿莎大喜过望，激动道：“太好了，公主！您、您竟然成为了道宗弟子，还是宗主亲传！”

    “如此一来，您就可以离开北域，前往大周了，阿莎真是太高兴了！”

    对于公主能有如此机缘，她比自己得了机缘还开心。

    “到时我会带阿莎你一起去大周，一起去道宗。”

    阿依娜握住阿莎的手，承诺说道。

    “我也能和公主一起去道宗？”

    “嗯，我问过师尊了，师尊说阿莎你年纪大了，根骨已定，而且天赋一般，不能成为道宗弟子。”

    阿依娜轻声说道：“……但道宗也有外门仆役，每月都有不菲的赏钱，许多穷苦人家的孩子，就算成不了圣地弟子，也愿意去当个仆役，改善家里的生活。”

    “等我到了道宗，一定艰苦修行，为道宗做出贡献，或许能换取一些丹药之类。”

    “到时阿莎你吃了，就算不能提升天赋，也能稍微修行武道，多一些寿命也好。”

    阿莎却不在意的道：“只要能跟在公主身边，我就心满意足。”

    “不过阿莎听闻大周圣地规矩很多，公主还是要多加注意，不要为了我冒犯了规矩。”

    “而且大周不比北域，最看重孝心，一定要尊师重道，公主更不要冒犯了师尊。”

    阿依娜脸色没来由的一红，她轻声道：“我自是尊师重道的！”

    阿莎不知为何公主突然不好意思了，但她没想太多，只为公主能成为圣地弟子而开心。

    这时，两人身后有脚步声传来。

    宁易一身祀服，他神色平静，让人看不出心中喜怒，正缓步走来。

    阿依娜与阿莎连忙行礼。

    “见过师尊！”

    “阿莎见过真人！”

    宁易嘴角微微含笑，对着阿依娜点了下头，道：“你陪我去见一见你的父亲。”

    阿依娜不知宁易为何要见她父亲，但她没有多问，只是跟随宁易而去。

    待到了九云王庭，正在与大臣们开会的九云国主，听闻宁易到了，连忙取消了会议，快步来到招待宁易的殿中。

    “刚才正在与臣子们讨论国事，怠慢了真人，还请真人见谅。”

    一见到宁易，九云国主连忙赔罪。

    宁易将手中茶杯放下，平淡的道：“国事更加重要，国主又有何罪？”

    九云国主这时见到陪在宁易身旁的阿依娜，他神色惊异道：“阿娜，你怎么在这？”

    阿依娜望了宁易一眼，没有回话。

    宁易说道：“我已收了阿依娜为徒，如今她已是我亲传弟子。”

    九云国主大惊失色，心下一突。

    这是他最不愿见到的场景！

    阿依娜成了道宗弟子，那自己想要利用这个女儿的一切谋划想法，岂不是付诸东流？

    但他可不敢把内心的真实想法说出来，脸上努力露出笑容，假装惊喜道：“这是好事啊！”

    “阿依娜能成真人真传弟子，这是足以昭告九云，祭祀上天的好事！”

    “这孩子从小调皮捣蛋，还望真人多多担待，还有阿娜你，以后一定要听真人的话，知道了吗？”

    阿依娜神色乖巧的道：“阿父，您说的话我都听进去了。”

    她内心中一阵嘲弄。

    父亲心中可是一点都不高兴，甚至估计是暴怒的。

    但是他不敢把自己的情绪发泄在师尊身上，只能憋在心里，今天又不知有哪个倒霉蛋要触碰父亲霉头，被他牵连。

    曾经高高在上，在九云国说一不二，无人敢反抗的九云国主，如今却这样低声下气，真是让人心中畅快。

    她偷偷的瞥了宁易一眼，心下愈发憧慕。

    真不愧是师尊，是九州大地，站在绝顶的大人物！

    九云国主磕磕巴巴问道：“真人您特意来说这件事，是要带阿依娜离开北域吗？”

    “还有，阿依娜你刚和‘赫连英’大婚，他对这件事怎么说？”

    阿依娜道：“他自是恭喜我能成为师尊的弟子。”

    九云国主一想也是，那赫连英能攀上宁易这条大腿，高兴还来不及，对于真正有志向的人来说，妻子又有什么重要的。

    妻子可以再娶，但能和宁真人这样的人物攀上关系，可是几辈子的福气。

    他也开始思考，自己是不是也要换个方式了。

    既然利用阿依娜的想法已经不能实现，就应该利用父女间的关系，也和这位道宗宗主更加亲近一二。

    就在九云国主思索时，只听宁易说道：“我刚得到大周线报，九溟国正蠢蠢欲动。”

    九云国主脸上难看，苦涩道：“真人消息真是准确，我刚才也是在和大臣们商讨这件事。”

    “九溟国发来战书，说是九溟国主看上了阿娜，要让我们九云将她嫁过去，如果我们不同意，九溟就要灭了我们。”

    他偷偷看向宁易，主动提起这件事，想着您老人家现在是阿娜的师尊，将她交出去我们是做不到了，那您怎么也得帮个忙吧。

    宁易不接话茬，但却反问道：“国主可有壮志，要一统这北域？”

    “什么？！”

    九云国主吓的跳了起来，不可思议的看向宁易。

    等他反应过来，巨大的惊喜感让他头晕目眩，差点直接晕倒在地。

 第739章 蓄势待发，愿听调遣

    “什么？！”

    九云国主神色间满是不可思议，只以为自己是年纪大了，连耳朵都不灵，听错了话语。

    他不可置信的望向宁易，在见到这位真人神色淡然平静，再次重复了一遍话语后，九云国主才是恍然大悟，连忙屏退左右。

    这种话竟然让真人问了第二遍，自己可真是罪该万死啊！

    待身边没有了其余人等，九云国主才是小心翼翼的道：“一统北域，这是多少北域王庭的梦想。”

    “要说我没有这想法，那也是不可能，年轻时我也曾雄心壮志，妄图达成过往千年来，多少北域国主的梦想。”

    “但随着年纪变大，这种想法也就烟消云散了，曾经的北域五国，如今只剩下了九溟和九云。”

    “那九溟国信奉神秘的溟主，多行血祭之事，简直犹如邪神！但这个邪神，却也让九溟国国力强大，已呈碾压之势。”

    “真人此言，真是让我再次回想起年轻时的热血，但现实却又冷冷拍下，以如今九云国的国力，又怎么可能是九溟对手。”

    “想到若九云国被灭，我九云百姓要成为祭祀邪神的对象，我就心中痛苦，奈何国力不足，国力不足啊！”

    九云国主捶胸顿足，一副自己虽有雄心，但却苦于现实无力的末路英雄形象。

    九云国主也是个聪明人，真人既然提起这事，就说明自己恐怕还真野心有望！

    他一直把作为北域明珠的女儿严加看管，甚至是将其当做工具，就是为了应对九溟国入侵的局面。

    那九溟国主似乎对阿依娜非常痴迷，一直想要强娶，其实九云国主与九溟国，早就暗通款曲。

    只要控制住了阿依娜，就算九云被灭，他们王庭一族最起码也能高枕无忧。

    但如果能换来道宗宗主支持，您老人家早说啊，我老早就把阿依娜给您送过去当弟子了好吧！

    宁易对九云国主这番话都是左耳朵听，右耳朵出。

    他只是淡淡笑道：“国主可知，在万年之前，北域本就是九州的一部分？”

    “这……我倒是曾听闻一些老巫医说过，但据说那是上古传说，也只当个故事听。”

    宁易又是说道：“天下大事，分久必合，合久必分，如果万年已过，也是时候要让北域回归正统。”

    “大周承天命，已据九州之三，如今正是要重聚九州，再现上古之时的盛景！”

    “北域脱离在外许久，也是时候要回归了，大周愿出兵力，助九云对抗九溟，直到彻底踏平九溟国，一统北域！”

    九云国主心跳的越来越快，得到大周支持，这一直是他梦寐以求之事！

    如果说，当年五国林立时，北域诸国的想法还是自食其力，妄图凭借自己一统北域。

    那么随着诸国被灭，只剩下两个国家，又九云国实力弱小，他这位国主就只有一个念头，那就是谁都可以，只要能救他，能让他保持住权力，他就不管不顾！

    现在，这个机会好像真的来了！

    九云国主信任宁易的保证，他现在只在乎一点，小心问道：“若大周一统北域，我……我这位国主又当如何？”

    九云国主相信只要大周愿意出力，一统北域不是什么难事。

    过去大周对北域不管不顾，所有北域人都以为是北域环境恶劣，大周对其没兴趣。

    当然北域人并不知道，那是因为北域太重要，反而才是让所有人不敢沾手。

    而现在，天机已到，错过这个机会，下一次能够一统北域就不知是什么时候了。

    宁易心知肚明，这国主是放不下自身权力，他说道：“我可代陛下保证，九云国主之位可世袭罔替‘北域王’的封号。”

    “九云王庭可保存一定的自主权，不过官员任命需要由大周朝廷来做，同时北域人也要学习大周文化，这是底线。”

    “大周自开国以来，唯有雍王有‘王’的封号，如今愿意给予九云国如此待遇，已是陛下开恩了。”

    “若不是陛下不愿生灵涂炭，想以北域人治北域人，恐怕这样的好处，也轮不到国主。”

    这最后一句话，其实是一种威胁。

    虽然都有‘王’的封号，但雍王在自己的封地上有着极大的自主权，可谓国中之国。

    但是所谓的‘北域王’，其实真就是一个封号，最重要的官员任命之类的权力，都归大周朝廷所有。

    如此一来，就算是给了九云国一个‘王’的封号，那些朝廷上的老家伙们，也不会用什么‘祖宗之法不可变’之类的言语来反对。

    九云国主又哪里听不出宁易话语中的威胁？

    以大周的实力，还真不需要九云国就能一统北域。

    而若是没有大周支持，九云国面对九溟都不是对手，迟早被吞并。

    如今有机会有个一统北域的虚名，还能在未来的大周有个‘王’的名号，九云国主又哪里不知足。

    他当即说道：“我代表九云国，愿听大周调遣！”

    ……

    于此同时，

    九溟国都，溟教总坛。

    九溟国主颤颤巍巍，带着一众大臣和子嗣，跪在地上用力磕头。

    在总坛之上，大祭司缓缓说道：“不久前，溟主察觉到北域气运被窃，大发雷霆。”

    “如今溟主怒火难消，你们应当知道怎么做。”

    九溟国主慌忙道：“大祭司，我这就派人抓来十万人，血祭溟主，以求溟主息怒！”

    大祭司这才是满意点头。

    随即，他又是道：“但这只能息溟主一时之怒，若想让溟主彻底平静怒火，需要将那部分被窃的气运夺回来。”

    九溟国主福至心灵，当即道：“我这就发大军，进攻九云，将九云覆灭，夺走北域明珠，并用九云数百万人之血，祭祀溟主！”

    “好，你有心了！待灭了九云，就是一统北域，你未来就是北域唯一的国主，这是溟主对你的赏赐。”

    “多谢溟主赏赐，多谢大祭司赏赐！”

    大祭司挥了挥手，如同赶苍蝇一般，将九溟国主赶走。

    他思索片刻，又是唤来一人，说道：“让我们在九云的人，把北域明珠带回来吧。”

    “九云覆灭并不重要，重要的是那部分气运，只要让北域明珠与黄金之子结合，那被窃走的气运，我们亦是能强行夺回来！”

 第740章 洛青婵：师兄当成绝圣，凌驾绝顶！

    大周皇宫，凤栖宫。

    如今洛青婵虽代理皇帝职责，但毕竟还没有祭拜天地，真正登基，尚不能前往昭阳殿统御大周。

    因此，她暂时将自己的居所凤栖宫当做处理政务，接见大臣的地方。

    今日，尉家、夏侯家、尹家与项家四位天策府家主，都是被女帝召见。

    皇宫内，四位国公恰好碰面，便是一起前往凤栖宫，面见陛下。

    四人聊着家国大事，项家家主冷不丁的说道：“大周建立之初，我天策府有十二大天将世家。”

    “千年过后，如今只剩下五家了。”

    不久前的那场战乱之中，褚家已被彻底除名，失去了天将世家的资格。

    而褚家留下的那些政治遗产，也被剩下的五大世家瓜分干净。

    尉家家主，安国公尉重说道：“褚家除名，是他们咎由自取，这也说明就算是我们天将世家，若是故步自封，不知进取，下场也好不到哪去。”

    其余几位天将世家的国公都是默默点头。

    尹家与项家家主脸色最是难看。

    剩下的五大世家里，就属他们两家实力最弱。

    项家家主望了望四周，说道：“这次陛下召集我等，但我们那位小侄女没来。”

    他口中的小侄女，正是苏瑾瑜。

    “雍王刚离开大牢，身体虚弱，正要回去雍州养身，而且之前玄甲军连破妖族数十城，如今那里急需稳定，雍王虽无大才，但素有威望，正需要他去稳定局势。”

    几人说话间，来到凤栖宫中。

    洛青婵坐在书桌后，她一身常服，衣着并不华丽，近乎于素面朝天，但依然难掩其绝世美貌。

    有女官侍奉在女帝身后，香炉焚烧着青烟，殿中一片安静。

    “臣等拜见陛下！”

    四位天将世家的家主都是躬身行礼。

    大周规矩，身为天将世家家主，又是武道高手，不需行那跪拜之礼，皇权也深知，皇权治不了那些绝顶高手，因此大家互相给个面子。

    “四位爱卿来了，赐座。”

    洛青婵放下手中毛笔，抬首微微一笑，示意女官们送来椅子。

    “多谢陛下！”

    几位国公落座，互相对视一眼，心中感慨洛青婵走入角色是真的很快，处理政务国事也是手到擒来，与他们想象中完全不同。

    对于有着万年记忆的凰女而言，这自然不是什么难事。

    “今日召见四位国公，是朕有事要求你们去做。”

    如今的洛青婵，距离登基只差一个仪式，各种礼仪言辞都以皇帝自居了。

    “还请陛下说明。”

    “几位国公可知，九州大地广袤无边，大周虽自称九州，然则实际领土面积，只不过是曾经九州的三州之地。”

    洛青婵笑容自信，又有着身居皇帝位所带来的威严感：“……而北域，正是曾经的九州之一。”

    “它离开九州已经太久，是时候回归了。”

    几位国公福至心灵，立刻明白了女帝的意思，女帝是想要攻打北域！

    当即，四人激动请示：“臣等愿替陛下排忧解难！”

    话音落下，安国公尉重又是迟疑道：“不过陛下，攻打北域非同小可，圣祖可曾答应？”

    大周千年来，多少位皇帝其实都有攻打北域的想法，但都最后不了了之，据传闻都是圣祖压了下来。

    洛青婵知他们顾虑，解释道：“此一时彼一时也，如今攻打北域，圣祖不但不会反对，反而会大力支持！”

    “诸位有所不知，大周千年来之所以无法诞生新的绝圣，就在于九州不全，待北域回归，九州慢慢归一，在未来，必会有更多绝圣出现！”

    成为绝圣的方法，只要宁易成为绝圣，就绝对瞒不住天下了。

    既然如此，那就照实相告，反而会让无数武道高手，支持大周统一九州。

    四位国公心下一惊，心中掀起惊涛骇浪！

    成就绝圣，竟然还和九州大地有关？！

    他们一时间联想，会不会女帝突然要攻打北域，是为了让那位真人成就绝圣？

    但不管怎样，如果是由自己攻打北域，将北域拿下，那就是名垂青史，甚至未来新的绝圣诞生，也有他们一份功劳！

    四位国公愈发眼热，一个个急眼请求。

    “陛下，让臣去！臣一定将北域拿下，成为我大周一州之地！”

    “陛下，尉家驻守大周边疆，事关国体，哪里有那么多的兵员可用？不如由臣率领大军，为陛下拿下北域之地！”

    “……”

    洛青婵笑盈盈的看着四位国公争执，待四人争了一番后，才是恍然大悟。

    其实陛下早有想法，他们怎么争都没用！

    洛青婵缓缓道：“攻打北域，非同小可，必须要由一位八境天人带兵。”

    “定国公，你的姐姐夏侯缨伤势应该也养好了，这次就由她统军，其余四家有想建功立业的年轻弟子，也可以跟随。”

    “天策府最大的敌人是九溟国，论军力，九溟自是比不得天策府，但毕竟九溟国也有不少高手。”

    “道宗宗主宁真人如今就在北域的九云国，天策府便由九云为基，拿下北域，若遇高手，则交给宁真人处置。”

    这看似简单的命令，几位国公都是品出了味道。

    尉家如今因为站队原因，隐隐间甚至超过了苏家，成为了天策府最强的天将世家。

    过去还有夏侯家与其互相制衡，但现在夏侯家稍微有些不够格了。

    因此，女帝是将这次立功的机会交给夏侯家，让夏侯家得了最大好处，从而再次与尉家制衡。

    好一个帝王心术！

    这位年轻的女帝，论手腕也不简单啊！

    而且女帝也知道，不能让夏侯家独占这么大功劳，还让四家的年轻人一起前往，到时大家各凭本事，互相竞争，就看谁能立下大功，成为晋升资本。

    高，实在是高！

    “众爱卿可有异议？”

    “臣等无异议！”

    “好，既然如此，行军打仗你们是行家，回去就准备，朝廷自会支持。”

    开疆扩土之功业，就算是那些文官都会鼎力支持。

    当然，也没人敢不支持。

    四位国公退去。

    洛青婵抬首望向北方，轻声自语：“师兄，舞台已经为你搭建好了，就让青婵见证你成就绝圣，凌驾绝顶！”

 第741章 溟教的意图

    “啪！”

    九云王庭，一声清脆回响，在一座殿中传来。

    殿外的侍女和护卫都是下意识的缩了缩脖子，知道自家小主子又发怒了，自是不敢这个时候去招惹小主。

    之前就有侍女，觉得这时候安慰小主反而能换来对方善意，谁知小主暴怒之下，把那个侍女给抽筋扒皮，死状极惨。

    阿尔图怒气冲冲，脸色难看，面目狰狞。

    他是九云国主的小儿子，生来受尽宠爱，又因为天赋平平，与那些年长的王子没有竞争能力，因此就算是他的那些兄长，也对他颇为忍让。

    正是父兄对他过于溺爱，以至于其养成了易怒易躁，做事不顾后果的性格。

    他再次拿起一壶烈酒，猛然灌入喉咙。

    强烈的刺激让他喉咙一痛，咳嗽出声。

    “区区一壶酒，也敢欺辱小王我！”

    他怒而将酒壶再次掷于地上，酒壶的碎片与酒液，溅的满地都是，整个屋中亦是充斥着刺鼻的酒味。

    这位小王子不学无术，但却对自己的妹妹阿依娜爱慕至极，甚至曾发誓要娶自己的妹妹为妻。

    在他想来，父兄溺爱我，我也不跟你们去争什么九云王庭正统，只是想娶阿依娜为妻，你们难道还能不答应？

    但事与愿违，父亲最后却把阿依娜，嫁给了那个九朔国的遗民！

    “该死，该死！现在要怎么办！”

    阿尔图在原地来回踱步，踢着脚下的陶瓷碎片。

    他在九云国并没有什么权力，面对‘赫连英’，自身也没有什么能力。

    难道，他就真要看着心爱的妹妹嫁人生子，成为人妇，自己只能在这里喝酒解闷？

    他不服气啊！

    这时，

    有一道很轻的脚步声传来，一位穿着北域服饰的中年美妇走来，她望了一眼满地的陶瓷碎片，闻着那刺鼻的酒味，眉头皱了皱。

    这中年美妇望着阿尔图的眼中充满了轻蔑，不过她很快收敛思绪，这个小王子，还有最后的作用。

    溟教总部传来了任务，让她把北域明珠带回九溟。

    但如今那北域明珠就住在那颜府上，往常的那颜府倒是没什么。

    此时的那颜府，可是住着那位道宗宗主，那里就变成了龙潭虎穴！

    ‘让我闯入那颜府抓住北域明珠，我可不敢，但如果把那北域明珠骗出来，在趁着所有人不注意将她带去九溟，就可万无一失。’

    总坛发布的命令必须要完成，否则溟主一定会将她咒死。

    但怎么完成任务，就需要发挥自己的主观能动性了。

    “小王子这是遇到了什么烦心事。”

    突然传来的声音，让阿尔图怒火更烧，他正准备呵斥，但在见到来人后，立刻头脑一清，连忙起身道：“原来是骨嬷您来了！”

    “阿依娜嫁人了，您也知道，我从小就喜欢她，父亲也知道这点，但父亲竟然不顾我反对，把阿依娜嫁给了那个九朔遗民！”

    阿尔图越想越气，还想再摔东西，但在中年美妇面前，他又不敢去做。

    “那是因为九云国主掌握着九云的权力，若是你成为了九云国主，你就可以把阿依娜留在身边。”

    骨嬷敦敦善诱的说道。

    阿尔图有些动心，但最后还是摇头道：“不好，当九云国主太累了，每天有处理不完的事，连吃喝玩乐的时间都没有。”

    骨嬷心下鄙夷，这小王子真是不但没能力，还胸无大志，只知儿女情长。

    不过，也正是因为他是个废物，自己才好利用他。

    骨嬷又是道：“阿依娜现在已经嫁人，你就算想，也只能得到她的身子，而不可能得到她的人了。”

    阿尔图咬牙切齿：“只要能得到她的身子就够了，作为妹妹，她不为兄长奉献，又怎能给予外人。”

    “如果小王子只是想得到她的身子，那我可以帮你。”

    “骨嬷可有办法？”

    阿尔图猛然抬头，惊喜万分。

    中年美妇笑道：“只要我对其施展一道咒术，那阿依娜必会对小王子主动献身。”

    “不过想要施展这道咒术，需要不短时间，需要你稳住阿依娜，给我施展咒术的机会。”

    阿尔图不疑有他，急切道：“那我应该怎么做？”

    “北域有习俗，女子嫁人后一段时日，都要回娘家住下，小王子可以借此契机，让阿依娜回到王庭。”

    “这……阿依娜恐怕不会听我的，他过去一直对我不理不睬。”

    骨嬷心下暗骂，这哪里来的废物。

    她只好再给出具体主意：“小王子不要单独邀请阿依娜，而是以自己的名义大开宴席，把自己的兄长也邀请，这就是家庭聚会。”

    “阿依娜就不可能再去拒绝，一定会来参宴，我就可趁此机会施展咒法，小王子当晚就能得偿所愿。”

    阿尔图大喜过望，连连点头：“好，好，这个主意好！只要此事能成，骨嬷你要什么，小王我都给你！”

    骨嬷心下冷笑，你能给我什么？

    若不是为了溟主大计，我一个第七不灭境的高人，会在这里陪你玩游戏？

    本身整个九云，她都能横着走的，谁知突然会有道宗宗主出现，让她一下子偃旗息鼓，不敢露面。

    如今总坛要求她带回北域明珠，她不知发生了什么，但怀疑和那道宗宗主有关。

    若自己能从道宗宗主眼皮子底下带走北域明珠，回到总坛一定会受到奖赏。

    或许，自己能进入那魔渊之中，有冲击第八境的资格！

    想到这里，骨嬷愈发兴奋，看着阿尔图的神色都是好看了不少。

    阿尔图人虽然废物了一点，但正因为废物，才对自己言听计从，可以将他摆弄。

    哎，其实自己本打算，是通过这个小王子的野心，让整个九云内乱，然后兵不血刃拿下九云国的。

    谁承想，这个小王子废物到连野心都没有！

    ……

    翌日，九云王庭，一座风景秀美的庭院，灯火招展，肉香溢满。

    “小弟你竟然开了窍，要宴请兄弟姐妹们聚餐。”

    九云国大王子年岁最大，如今已是近四十岁，也最有可能在九云国主驾崩后，继承王庭之位。

    这宴席虽然是阿尔图举办，但大王子一出现，立刻喧宾夺主，占据了主动。

    这位大王子日程繁忙，之所以参加最小的弟弟举办的宴席，就是想趁着这个机会在兄弟姐妹们面前露个脸，同时敲打警告他们，你们不要和我争！

    阿尔图面对大王子的强势，他讪讪一笑不敢反驳，便是左顾右盼，终于盼到了来人。

    阿依娜穿着很有北域风情的兜帽纱衣，柔顺的秀发绑缚纱巾，额头点着一枚血红宝石，腰间挎着短刃，婚后的玉容不知是否受了滋润，更显绝色倾城。

 第742章 宁易：雕虫小技耳！

    阿依娜的到来，让这整个热闹的家庭宴会，都是安静了一刹那。

    所有望着她的人，目光中都是闪过一抹惊艳。

    阿依娜的两位姐姐心有嫉妒，但还是起身，招呼她道：“阿依娜妹妹，快点坐下，我们就等你了。”

    阿依娜的两位姐姐早就嫁人，如今三位女子都不生活在九云王庭，自然也就没有了多少竞争的心思。

    就算阿依娜长的再漂亮，再得父亲宠爱，也和她们没关系了。

    嫁人之后，自是要嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。

    大王子作为主心骨，也是起身欢迎：“这还是妹妹嫁人后，第一次回来与家人同聚吧？”

    “看妹妹表情，与我们的那颜勇士婚后的生活很幸福啊。”

    大王子哈哈一笑，热情招待。

    嫁人的妹妹或者姐姐，对他这位王子而言都已不是威胁，反而更应该联络感情，好得她们背后的夫家支持。

    虽然这么美貌的妹妹嫁给他人做妇，他心中也有遗憾。

    但这世上美女众多，又怎可为一个女人而耽误了大业？

    与大王子想法不同，最小的王子阿尔图鞍前马后，又是搬来座椅，又是招呼侍女，非常热情。

    他此时心中激动不已，连连心中念叨，希望骨嬷能够早点施展咒法。

    今晚阿依娜是要住在王庭里的，自己终于能得偿所愿了。

    念及此处，他心情愈发高兴。

    阿依娜眉头一皱，总觉得自己这个哥哥热情的过分了。

    她本是不愿意来参与什么家庭聚餐，刚刚修行武道的她最是沉迷，恨不得把所有时间都用来修行武道。

    但这毕竟是北域的习俗，她也不得不遵守。

    “阿依娜见过各位哥哥、姐姐。”

    问候完后，阿依娜就是一坐，一言不发，心思早就回到了那颜府上。

    见到她神思不宁，有一位王子笑道：“阿依娜妹妹也成了女人，现在是食髓知味，估计是盼望着和自己的夫君欢好。”

    北域人在男女方面不能说是随便，但绝对是大胆，尤其是在家庭中，也多有类似言语，在大周绝不多见。

    这位王子此言一出，一群王子们，还有那些出嫁的公主都是大笑。

    他们都想到了自己的第一次，不论男女，皆是品得其中之妙，年轻人就很容易沉迷。

    阿依娜稍有羞赧，但还是微微一笑，也不言语，但表情就仿佛是在告诉别人，自己确实沉迷其中滋味。

    那毕竟除了男欢女爱外，还能修行！

    所有人都笑，只有阿尔图心中嫉妒。

    ‘哼，现在先让你高兴，等到了晚上，再让你知道小王的厉害，让你以后离不开我。’

    但自己最喜欢的女子，却已被人享用几日，他不爽之下，喝了一大口酒。

    这时，骨嬷走了过来。

    阿尔图见到骨嬷，眼前一亮，难道骨嬷是准备来施法了？

    其余人都没见过这中年美妇，正在诧异着她到底是谁，为何会在王庭。

    突然，

    一股绝强的气息从那中年美妇身上散发，可怕的威压彻底压在这群王子公主身上。

    每一位在场的人，都是亡魂皆冒，眼中流露出巨大的恐惧。

    这是一位武道高手，而且是那种境界极高的武道高手！

    九云王庭毕竟有数百年的国运，这里亦是有阵法存在。

    其虽比不得大周之阵，让八境天人都黯然褪去，但也有国运加持。

    这骨嬷第七境的实力虽强，却也做不到一人之力就镇压王庭，那是天人才有的威势。

    大王子在这群人中修行最高，又是除九云国主外，国运最强之人，他这时还能有所动作，急声高呼：“有刺客，有刺客！”

    骨嬷根本不理会他，这些王子们公主们好歹也是有国运在身，杀了会让自己多加因果，实在没有必要多此一举。

    她此行目的，只为那北域明珠！

    “小公主，就随我一道，前去九溟吧！”

    骨嬷大笑一声，伸出一只手掌往阿依娜抓来。

    她的手在接近阿依娜时，从女子的秀美变的枯干，犹如失去了一切血肉，白骨森森！

    阿依娜亦是大惊失色，没想到这神秘的武道高手是冲着自己来的。

    骨嬷只想要抓到北域明珠，立刻施展秘法远遁千里，绝不再九云耽误刹那。

    但就在她的手即将触碰到阿依娜时，阿依娜一直珍藏在胸口处的一道符篆无火自燃。

    光明大炽，烈焰蒸腾。

    犹如太阳的光辉从阿依娜周身爆发而出，一点太阳真火，燃烧在那白骨之手上，甚至要顺着骨嬷的小臂，燃烬其全身。

    “啊————”

    骨嬷惨叫出声，她斗法经验亦是丰富，关键时刻直接自断右手，想也不想化为遁光就要远去。

    事情不对！

    那北域明珠竟然有人保护，观那不可思议的太阳真火，她就是想到了传闻中的道宗宗主！

    这是怎么回事？这阿依娜与那道宗宗主怎么还有关系？

    除九云国主外，北域暂时无人知道阿依娜拜了宁易为师。

    或许那远在九溟的溟主，猜测出了北域明珠出现问题和宁易有关，但他依然让骨嬷有所行动，就是心有侥幸，也是把这美妇当做弃子。

    骨嬷有些心疼的看着自己苦修多年的‘白骨之手’被斩断。

    这时她想不了那么多，只想赶紧逃离此地，命比神通更重要！

    只是那遁光刚刚飞出九云都城，还没多远就是被人拦住。

    一座巍峨雪山横在前方，就在雪山之巅，一位身穿祀服，容颜俊秀的男子正盘腿坐在其上。

    大雪漂落而下，年轻男子却不染尘埃。

    他看似只是一个人，如此渺小，但是随着他出现，与雪山相比，他又变的如此高大，威严赫赫，将这整座雪山都镇压身下！

    “道宗宗主！”

    骨嬷尖声大叫，知道自己凶多吉少。

    她可不认为自己能在道宗宗主手中逃脱。

    她心下一狠，突然手捏印诀。

    以骨嬷为中心，常人看不见的丝线与九云都城相连，其中诸位王子公主，还有许多平民百姓，身上都是出现了这些线。

    骨嬷狠声说道：“我已与这些人性命相连，真人若杀我，则这些人必死，因果都要归于宗主身上！”

    她当然清楚，这些因果还不至于让宁易这位天人害怕。

    这毕竟不是大周帝都数千万人的因果，那可是连大佛都退却不敢碰的。

    但所谓积少成多，因果多了也会影响自身，可能哪时就因果缠身，心中蒙昧，从而有陨落之危。

    这就像是一个茅坑，你把茅坑炸了，可能会溅自己一身秽物。

    骨嬷赌的就是宁易不想自己身上沾染秽物。

    “雕虫小技耳。”

    宁易只是一笑，他身上突有人道之光绽放，如人皇降世，那些性命相交的连线，瞬间断裂。

    随即，宁易微微闭上左眼，猛然一睁，无穷的太阳真火从虚空生成，将骨嬷燃烬！

    “这邪门术法是瘟癀不死宫的神通，那个神秘的溟主，本身就是瘟癀不死宫的人，还是他与瘟癀不死宫有所合作？”

    宁易低语一声：“……千机诡道门也参与其中，是不是夺心宗也要来掺和一脚？”

    所以，这是魔门要有所行动？

    若你们有所行动，可不要忘了叫上我们五欲宗啊！

 第743章 攀上枝头成凤凰

    “啊啊啊啊啊————”

    一位第七不灭境的高人强者，她临死前的惨叫声，即使是在雪山之巅，依然传递到九云王庭与国都。

    任何听到那惨叫声的人，都只觉得心中发毛，生出莫大的恐慌与恐惧。

    骨嬷以第七不灭境之身，妄图再生血肉，对抗那无与伦比的太阳真火。

    但她毕竟不是八境天人，没有‘归墟’之能。

    所谓的不灭之身，在元神之力与太阳真火下，就如白纸遇明火，刹那间燃尽。

    以宁易之能，他完全可以无声无息的杀死一位第七不灭境的高人。

    但之所以用近乎虐杀的方式，就是为了把对方的惨状，让整个九云王庭和国都的人都能看清楚。

    这也是一种警告，警告那些无趣的小人物，不要妄图在自己身上有什么多余想法。

    小鬼最是麻烦。

    真正的强者，能够理解宁易的威严赫赫，反而不敢轻撩虎须。

    只有那些什么都不懂的小鬼，反而会做一些令人厌烦的事。

    所谓初生牛犊不怕虎，其实也是同样的道理。

    因为强者的高高在上，已经彻底超出了他们的认知，才会让一些小人去做愚蠢之事。

    宁易不喜麻烦，所以他直接让麻烦从根源上断绝。

    “不管溟教是否与瘟癀不死宫有关，一位第七不灭境的强者，竟然就这样放弃，不知该说是魄力，还是要说简直愚蠢。”

    虽说同境者也有高下之分，但第七不灭境，哪怕是在圣地宗门，都足以有个类似长老地位了。

    但就是这样的一位强者，说放弃就放弃，其中意思耐人寻味。

    “不管这是谁下令，那个人都是在赌，在赌我没有发现北域明珠的重要性。”

    自己来到九云国的消息，估计早就传遍北域。

    不管是溟主亦或者是瘟癀不死宫，不可能不知道这件事。

    若自己真不知阿依娜的重要性，就不会在她身上留下后手。

    这个瘟癀不死宫的不灭境强者突然偷袭，还真能抓住阿依娜直接跑回九溟国溟教总坛。

    宁易就算到时发现了北域明珠的重要，也不可能蠢到一个人打上总坛。

    这种有勇无谋的行为，是嫌自己活得太长。

    真到了那一刻，自己反而要陷入被动之中。

    “呵，那个溟主倒也是好算计。”

    “阿依娜过去十几年一直都在九云国，他随时都可以把阿依娜抓走，却没有任何动静，直到如今时机到来，才是突然出手。”

    过去，大周尚有绝圣可动，若溟主抓住阿依娜，让气运相合，大周绝圣立刻就会察觉到溟主的心思。

    那时，估计道首和大佛都会联手，先把溟主给灭了。

    毕竟溟主的谋划，可是会涉及到他们的绝圣之基。

    而现在，道首与大佛都是受创，溟主才是趁此机会出手，在绝圣恢复实力阻止他前，将计划完成。

    宁易心中诸多念想转过，随即化为遁光，回去了九云王庭。

    ……

    九云王庭，骨嬷先是出手，紧跟着是阿依娜的符篆反应爆发太阳真火，随即是骨嬷远遁。

    这一连串的事情，自是惊动了无数人。

    九云的臣子们互相打听发生了什么事。

    九云国主在侍卫的护送下，赶来这正在举办晚宴的庭院。

    “谁来告诉我，到底是发生了什么事？谁敢隐瞒，我就让你尝万刀穿心之苦！”

    九云国主怒声大吼道。

    身为国主与父亲的长年威势，让九云国的众多王子和公主们连忙下跪。

    “大王子，你说！”

    九云国主脸色阴沉的看向自己的大儿子。

    大王子连忙垂下头，将刚才发生的事一五一十的说出。

    他见父亲是真的动怒，便是没有按照自己意思添加情绪，只是直言相告。

    九云国主脸色一阵青一阵白，他看向自己的小儿子，沉声问道：“那个女人是谁？又怎会在你身边？”

    “她又怎么敢对阿娜动手？”

    阿尔图虽察觉到父亲压抑的怒火，但他从小被溺爱惯了，在加上做贼心虚，不敢说自己是妄图对妹妹有染。

    他跪在地上，声泪俱下的道：“阿父，都怪我鬼迷心窍，被那个女人给骗了！”

    在阿尔图一番解说下，众人才知那女人叫骨嬷，是阿尔图在狩猎时遇到的一位奇人异士。

    因为对方颇有能力，阿尔图就把她留在了身边。

    见着自己的小儿子眼珠子乱转，九云国主就知他没有说实话，一定有所隐瞒。

    他虽然年纪大了，但还没变傻，在联想到阿尔图过去对阿依娜的觊觎，大体猜到了真正原因。

    阿尔图见父亲不说话，还以为对方原谅了自己，心中松了口气。

    过去，不管自己犯什么错误，父亲都会原谅他。

    他此时甚至还想着，这一次计划失败了，下一次想要在算计阿依娜，不知要等到什么时候。

    九云国主心下失望。

    因为阿尔图是自己最小的儿子，本就容易受宠。

    他的母亲也是他的宠妃，再加上他天赋平平，九云国主否决了他的继承权，为了补偿，才是多有溺爱。

    阿尔图的兄长们也是如此，最小的弟弟虽然受父亲宠爱，但没继承权，所以兄长们对他也没什么敌意。

    却没想到在这种环境下，反而把他养出问题了。

    他暂时按下心思，语带关切的看向阿依娜道：“阿娜，你有没有受伤？”

    如今的九云王庭一系，甚至自己的野心都系在阿依娜身上，她可绝不能出事。

    阿依娜在骨嬷出手时受到了不小惊吓，但这时已经冷静下来。

    她用手摩挲着宁易赐予她的符篆，知道是师尊救了她的命，心下感激，口中说道：“阿父，我没有事，师尊曾赐予我宝物，没让那妖徒伤到我。”

    九云国主松了口气：“没事就好，没事就好。”

    其余王子公主们，还有此处的下人都是心下惊奇。

    阿依娜（小公主）的师尊，那是谁？没听说过她拜师啊？

    就在众人心下疑惑不解时，一道遁光落下，宁易的身影浮现。

    九云国主连忙躬身上前，行礼道：“见过真人！”

 第744章 她不是你妹妹，她是真人弟子！

    “见过真人！”

    一众人等见到宁易到来，都是跟随着国主连忙行礼。

    有聪明者心中若有所悟，莫非阿依娜的师尊就是这位道宗宗主？

    若真如此，那小公主可真是攀上了富贵，跳上了枝头啊。

    就在人们乱想之时，阿依娜走上前来，以弟子之礼拜见：“阿依娜参见师尊！”

    只一句话，就让诸多人心头震动，刚才的猜测成真了。

    阿依娜果然是拜了道宗宗主为师！

    一时间，阿依娜的兄弟姐妹们神色各异。

    有人呼了口气，似乎轻松不少，有人满脸羡慕，有人暗含嫉妒。

    宁真人可是圣地之主，是未来有可能成为绝圣的人物。

    成为他的弟子，不说别的，在整个大周都会被无数人敬拜。

    若阿依娜在展现天赋，未来成为武道高人，那更是能身居高位，甚至是服用各种大丹，寿命悠长。

    而他们这些普通人呢？就算修行了武道，境界不够，也就最多活到八九十岁，便要衰亡。

    “真人，那妄图强掠阿娜的人……”

    九云国主见宁易身旁没有那个骨嬷，便是小心翼翼问道。

    “只不过是一个第七境的小人物，已经被我杀了。”

    宁易袖袍一甩，淡淡说道。

    所有人都是下意识咽了口唾沫。

    你听听，这是人话吗？

    什么叫只不过是区区第七境？

    那可是第七境啊，是在北域也近乎能横着走的强者！

    就算是九云国，也没有几个第七境，而那些人更是不听国主号令，全都各自占据一方，当宗做主。

    而这样的人物，甚至是在大周都足以建立宗门的人物，这位真人说杀就杀，甚至，离那个骨嬷逃跑都没多少时间，当场陨落，仿佛杀她就如杀一只鸡狗般容易。

    这就是绝圣之下第一人吗？

    恐怖如斯！

    九云国主讪讪一笑，当即说出了那骨嬷之所以会出现在九云王庭的原因。

    阿尔图听到阿依娜竟然拜了道宗宗主为师，他依然不知悔改，只是心下失望，自己恐怕不能得偿所愿了。

    “真人，我这小儿子冒犯了真人弟子，真人就交给我来处置如何？”

    “可！”

    九云国主当即下令，斥道：“阿尔图，你身为我九云王庭的王子，竟敢勾结敌国，勾结邪教，若不杀你，我这个国主又怎么面对万千九云国民？”

    “来人，给我将他拿下，明日直接带到刑场，对着国民宣读他的罪状，斩首示众！”

    阿尔图一听，人都傻了。

    他没想到自己亲爹竟然要杀他，杀他这个最受宠的儿子！

    “阿父，你在说什么啊，我可是您的亲儿子，您怎么能杀我，而且还为了一个女人杀我，她还只是我的妹妹！”

    北域本就男女地位差距极大，尤其是这种世家大族，更是姐姐妹妹要听兄弟的话，大族女子更是联姻工具，就算真出了事，也是惩罚女方而不是男方。

    因此阿尔图不服气，我对妹妹是有歪心思没错，但这在北域不是平常事？

    况且我事情不时没做成嘛！

    九云国主脸色一寒。

    妹妹？她现在的身份不是你妹妹，而是道宗宗主的亲传弟子，身份地位已经不可同日而语！

    虽然杀了小儿子有些心疼，但是为了自己的野心大业，为了能够抱上道宗还有大周的大腿，这个儿子必须得杀。

    反正儿子多的是，少一个也没什么。

    见父亲好像真要杀自己，阿尔图彻底慌了神，大声喊道：“阿母，阿母救我！”

    一个美妇跑来，跪在地上抱住九云国主，哀声哭泣道：“阿尔图或许有错，但他也是被奸人蒙蔽，国主您怎么能为了那个小贱人就要杀他啊！”

    “您要杀自己的儿子，那就连我一起杀了吧，我也不想活了。”

    受奸人蒙蔽？

    九云国主对自己小儿子还是心知肚明的，那就是他对自己的妹妹有歪心思，可不是什么被人蒙蔽。

    若是过去，这件事也就算了，他也不会大发雷霆，但如今在道宗宗主面前，若不能把事情解决好，到时倒霉的可能是自己。

    望着那每日与自己夜夜笙歌的美妇，他神色一寒道：“好，既然你想陪着那个孽种，那你们就一起上路！”

    “来人，把她也带下去，明日一起处死！”

    美妇没想到九云国主如此狠心，她楞了一下，慌忙喊道：“国主，这……这和我无关，您不要杀我，都是阿尔图自己犯下的孽，这和我无关啊！”

    为了活命，她连儿子也不要了。

    但九云国主已是下定决心。

    这连儿子都死了的女人，留在身边反而是个威胁，不如一了百了。

    待下人把这对哭喊的母子带走，九云国主立刻收起怒气，恭声对着宁易道：“真人可对我的处罚满意？”

    宁易倒没想到这个看起来老态龙钟的九云国主，还真是个有魄力的人。

    他人心比天心，在阿依娜出事的刹那间，就了然一切天机，知道是那个叫阿尔图的小王子，对阿依娜有侮辱的想法，才是出了这事。

    宁易本就没打算饶过这个小王子。

    有人妄图侮辱自己弟子，那就该死。

    不过既然九云国主给待办了，宁易也就不会过多牵连。

    他微微点头道：“国主做的不错，非常之时就要做非常之事，国主如此决断，有雄才大略之心。”

    听到宁易夸奖，九云国主直接笑开了花。

    那些王子公主们跪在地上瑟瑟发抖，就算是对国主之位有着极大野心的大王子，这时都是冷汗直冒。

    自己的父亲还没老呢，他依然是九云国主，握住整个权力。

    当然最可怕的还是那位真人。

    父亲之所以要杀自己的亲儿子，只是为了让那位真人满意啊。

    只听宁易这时又道：“大周女帝已经发了诏令，不时就会有一位天策府八境将领，带领大军前来。”

    “九溟国有不轨之心，合该诛之！”

    “而九云与大周世代交好，大周正要助九云，一统北域！”

    九云国主闻言，笑的更开心，他迫不及待道：“待北域一统，我必亲上帝京，谒见女帝！”

    他这话的意思就是说，愿意臣服大周的意思。

    那些王子公主们心神大震，终于明白发生了什么。

    大周竟然愿意帮助九云一统北域？那九溟国也没什么可怕的了！

    就算北域一统后，九云要称臣，但北域贫瘠之地，估计大周也不会有兴趣多管。

    到时的他们，可就是北域王的后代了啊！

    这可比什么九云王庭要强的太多！

    宁易微微颔首，带着自己的弟子阿依娜离开。

 第745章 天策府众将：我当拜见真人！

    宁易身穿祀服，背负着一只手，漫步离开九云王庭。

    他就如那谪仙临尘，高不可攀，似是世间一切之地，都如自己的后花园，来去自如。

    阿依娜紧跟在他身后两步距离相随。

    宁易顿住脚步，阿依娜也是连忙驻足。

    宁易留给阿依娜一道背影，、缓缓说道：“刚才你那兄长阿尔图要被杀之时，你心中有过犹豫。”

    阿依娜心知自己的想法瞒不过宁易，她恭声道：“回师尊的话，我那时是犹豫了一下。”

    “为何？”

    “因为他……终归是我的哥哥。”

    宁易缓缓点头：“就算亲人在怎么不好，在怎么坏，人总会有一丝的怜悯之心，这是人之常情，但你却并没有为他说情。”

    阿依娜回道：“那个女人对我出手时，我就知道是阿尔图对我心怀不轨，他以恶对我，我也应该以牙还牙。”

    宁易赞道：“不错，以直报怨，以德报德，尤其是我等武道修者，更不可有妇人之仁。”

    “但你也要记住，人的心中要有底线，否则底线突破一次，就会一直跌落谷底，直到落入那魔渊之中。”

    “我不说人性本恶还是人性本善，我只说人总要有一个平衡点，在这一点上，我倒是赞成应天学府那些儒家的中庸之道。”

    阿依娜接话道：“堕入魔渊？就如那赫连九夭一样吗？”

    她的话语中带着一丝不服气还有着埋怨。

    宁易心下一笑，看来阿依娜对赫连九夭的玩弄和调戏很是不满，这时候却是变着方再骂赫连九夭，说她就是堕入了魔道。

    “看来你的心思并不单纯，这我倒是放心了，我不喜极恶之人，心中只有坏心思，但我也不喜极善之人，只觉得愚蠢至极，你的性格，我还算满意。”

    阿依娜脸色一红，艳若桃李，自己的小心思还是被师尊发现了。

    她见宁易离去，连忙跟上。

    ……

    乌莲雪山，大军前行。

    一支辎重车队正迎着风雪。

    兵马未动，粮草先行，这是军事上的基本理念。

    北域整体实力并不强，但是环境恶劣，是一统北域最困难的地方。

    不过大周数百年来，一直有一统北域之心。

    过去虽然被各位绝圣阻止，但天策府早就进行过兵家推演，设计过一条条的规划。

    这些兵家推演得出的结果，终于是在这一代成为了可能。

    夏侯缨身穿甲胄，骑着一头有着异兽血脉的宝马，迎风走在巍峨雪山之上。

    在她头顶，一艘艘天梭穿行，同样在运送物资。

    这一次，大周起三十万军进入北域。

    这人数看似很少，要知大周与妖族作战，动辄都是百万大军。

    不过这三十万天策府的精兵良将，足以覆灭九溟，唯一的麻烦也就是后勤补给问题。

    九云国可满足不了这三十万大军的日常所需。

    “这山当真难登，怪不得那些商人都说，每次前往北域都是一次搏命，但利益丰厚，才让多少人不要命的前往。”

    尉千山同样骑着马，跟随在主将夏侯缨身后，望着这巍峨大山，感慨出声。

    这时，一位留着短发，长相与夏侯缨有几分相像，年约二十几许的女子上前。

    论英气，她弱了几分，论美貌，其也不比夏侯缨，但亦是个美人。

    女子说道：“姑姑，乌莲山将北域封锁，陆路就只能走这里，但为何不走北方的海域？而且用货船的话，运送物资更快吧？”

    女子名为夏侯彩，是夏侯家的年轻一辈。

    夏侯缨眉头一皱，说道：“在家里时你可喊我姑姑，在外时你应该称呼我什么？”

    见夏侯缨神色严肃，语气更是严厉，夏侯彩吓了一跳，连忙道：“夏侯将军！”

    夏侯缨这才是点头，说道：“你们虽有战场经验，但多是与妖族交战，不知北域情况。”

    “北海是真龙地盘，尤其北海之龙与妖族交好，不可能允许我们通过。”

    “虽说以大周实力，开辟一条航路倒也不难，但接近北域后的北海，环境更加恶劣，甚至终年结冰，货船难以通过，更容易受到打击。”

    夏侯缨说着，又是看向身旁的几个年轻人，语重心长道：“你们有什么想法都可以提出，我们可以讨论。”

    “但如果一意孤行做了错事，打了败仗，我不管你们是不是天之骄子，都会军法处置！”

    夏侯缨觉得自己简直就是在带一群孩子。

    这里面有尉家的尉千山，有本家的夏侯彩，有尹家的尹航，有项家的项载，全部都是天策府天将世家年轻一代的杰出人物。

    这一次攻打北域，将其一统是一次难得的大功劳，但是又不需要大周倾尽全力。

    因此天策府天将世家，把优秀的年轻一代都派来了，一是希望能在这场大战中得到功劳，成为晋升资本。

    二也是对年轻一代进行历练，以后可以接班。

    夏侯缨这时又道：“论行军打仗，九溟国不是我们对手，我们可轻易败之。”

    “但不久前，道宗宗主宁真人发来密报，九溟国的溟主很可能与瘟癀不死宫有关。”

    “若九溟国其实是魔门暗中作祟，很可能还有其他魔门参与，你们虽然都是法相宗师，千山更是接近‘不灭’，但魔门神通诡谲，高手更是不少，绝对不能小觑。”

    “平常时，你们都待在我或者宁真人身边，若是独自在外行军，时刻要以兵家大阵保护自己。”

    这一次来到北域，天策府的军士数量还是太少，尤其是到时不可能兵合一处，必然要分开。

    而兵家阵法，在人数减少的情况下，对武道高手的克制会降低。

    若第七不灭境也就罢了，但若真有八境天人出现，很可能分而破之。

    夏侯缨自己是八境天人倒是不怕，甚至巴不得有人敢闯自己大阵。

    但这些年轻一代，可面对不了这种级别的人物。

    夏侯彩这时好奇道：“千山哥，听闻你与道宗宗主关系很好？”

    尉千山心有得意，但还是谦虚道：“彩妹莫要完全听外界传言，我与真人关系是还不错，但也不敢高攀。”

    这时，项载冷哼道：“彩妹，他就是给自己脸上贴金，真人何等人物，岂会和他交好？”

    尉千山怒视项载，项载怡然不惧，与他对视，两人之间火药味十足。

    能看出来，两人其实都对夏侯家的姑娘有兴趣。

    夏侯缨在一旁暗暗摇头，这些年轻一代，谁都不服谁。

    不过只要是良性竞争，天策府各大世家都是支持的。

    她打断众人道：“过了这里，前方就是北域地界，我们先去九云国都，拜见真人。”

 第746章 那是天下第一的半步绝圣！

    九云国都，十里之外，九云国国主亲率下属大臣，前来迎接天策府大军。

    风雪之中，一支数万人的军队，令行禁止，威武雄壮，踏雪而来。

    只是远远望之，就让人感到一阵胆寒，那些盔甲蹭光发亮，兵刃锋利，令人压抑的肃杀气息扑面而来。

    武道强者有武道强者的气势，大军有大军的威严，两者并不相同，但带来的震撼感却又相似。

    九云国主远远观望，数万人的身影在这白雪之中，犹如黑云压城。

    光是这一支部队，就足以覆灭九云国，更遑论那带头者还是天策府仅有的几位八境天人，镇压北域不在话下。

    而且听说，这只是大周派来的先遣精锐军，之后还有大军压境，总数高达三十万！

    这支强兵，足以一统北域。

    九云国主庆幸，还好自己臣服的快，大周想要覆灭北域根本不需要什么九云国。

    估计也就是为了减轻文化与民族压力，才会选择支持九云。

    国主连忙带人上前：“九云国呼尔严，携九云国众臣，前来迎接将军！”

    为首的女将英姿飒爽，夏侯缨还是很给面子的翻身下马。

    本身以她八境天人，还有天策府主帅的身份，即使在马上说话也无所谓，但为了大周能够更轻松统治北域，她还是放下了一些高傲姿态。

    “这是陛下文书，接下来在北域，我天策府大军还需要国主多多照应。”

    这就是个场面话。

    因为九云国主已经见到，就在那万马后面的天空上，正有数艘长达百丈的天梭正缓慢飞来。

    在加上其他运送的辎重粮草，天策府大军其实足以自给自足。

    九云国主连忙堆笑，说道：“还请将军与众位一起前往王庭，本王要大加宴请。”

    夏侯缨摇了摇头道：“国主好意我们心领了，兵贵神速，我们必须提前做好准备。”

    “请问真人住在哪里？我带领晚辈们拜见真人后，再去王庭寻国主，正要从国主那里得到北域更具体的情况。”

    虽然天策府多年来一直都对北域进行调查，对这里的地理环境气候都有准备。

    但更准确的信息，还是要从九云国这个地主这里知晓，然后再一一对应，从而排兵布阵。

    而宁易，不管是身份地位都太过特殊，她这位天策府统帅，也必须要先去拜见。

    不要看这次天策府有三十万大军，但三十万大军加起来，也抵不过那一位半步绝圣，而且还是天下第一的半步绝圣！

    九云国主楞了一下，惊讶道：“将军这么急？”

    夏侯缨解释道：“大周三十万大军进发，这件事不可能瞒住，九溟国恐怕早已知道情报。”

    “只要九溟国的人不傻，必然会趁大周只有先遣军到达时先行出手，否则真让三十万大军与后勤补给完善，那九溟将无一战之力。”

    九云国主这才恍然，连忙道：“真人如今就住在那颜府上，我带着将军亲自去面见真人。”

    “好！”

    夏侯缨不愧是军人，说话做事言简意赅。

    在九云国主亲自带领下，夏侯缨带着天策府的后辈们，一同前往那颜府，大军则安营扎寨。

    九云国都民众们突见这一支精锐大军，人心惶惶。

    直到知晓这是来自大周的天策府，才是放下了心。

    相比于大周，九云国人更惧怕与厌恨九溟。

    因九溟施行血祭，若九溟攻破九云王庭，他们这些平民百姓，估计都要被去活葬。

    但大周不一样，大周是文明之师，是九云国许多人心生向往的地方。

    到了那颜府上，夏侯缨带着尉千山几人，前来面见宁易。

    “夏侯缨见过真人！”

    “尉千山（夏侯彩、尹航、项载）拜见真人。”

    宁易颔首道：“几位不必多礼。”

    他先是虚扶夏侯缨这位八境天人，又对着尉千山等人点头。

    夏侯彩、尹航、项载这些人宁易听说过，都是天策府天将世家的天之骄子。

    本身以宁易的年龄，他应该是和这些人混在一起的。

    不过因为宁易晋升太快，实力地位远远超出年轻一辈，与他论交的都是老一辈，反而是这些年轻人，他没怎么见过。

    尤其是这些年轻人，过去都是驻扎在边疆，最近才是回了帝都。

    夏侯彩、尹航与项载，三人也没见过宁易。

    但宁易大名如雷贯耳，道宗宗主的身份，半步绝圣的实力，让他们可不敢有任何冒犯，更不要说什么倨傲心里，那都是老老实实，以晚辈自居。

    他们只是偷偷的打量这位传说般的人物，心中感到荣幸。

    “夏侯将军一路奔波，不如稍作休整？”

    夏侯缨拒绝了他，把之前和九云国主说的那番言论，又与宁易说了一番。

    宁易笑道：“行军打仗之事我不懂，就全权交给夏侯将军了，若有那些麻烦的武道修者，我会亲自出手。”

    “亦或者是，天策府大军打到九溟国都，我也会出手。”

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    宁易语气平缓，真等天策府打到九溟国都，那就是天时已到，是他成圣之时！

    见宁易并不会对军事进行微操，也不指手画脚，而是将专业事交给专业人，夏侯缨心中称赞，这位真人可谓人道之光，人人敬仰。

    这时，夏侯缨注意到跟在宁易身后，一位有着北域血统的绝美美人。

    她眼中闪过古怪，这位真人一直传闻走到哪里都是身边美女如云，今日一见当真如此。

    夏侯缨主动问道：“不知这位是？”

    “这是我新收的弟子。”

    众人这才恍然，原来是宁真人弟子。

    几位年轻人看着阿依娜的神色有些羡慕，成为真人弟子，这可比他们这些出生在天将世家，还要含着金钥匙啊。

    阿依娜神色略有紧张，面前这些人，可都是天策府的将军，最弱的都是法相宗师，是过去的阿依娜不敢直面的武道高人。

    但这些人在师尊面前，一个个都像是乖宝宝，对她也更是友善的不行，这让阿依娜愈发感觉到师尊的地位崇高，难以想象。

    自己的父亲对师尊敬畏，就连大周的高官们，同样敬畏师尊！

    ……

    于此同时，

    九溟国溟教总坛，一片恐怖呐喊。

    数万人被带到总坛，被溟教剥皮杀害，形成一片汪洋血池，更有残肢断臂漂浮在其中，犹如人间地狱。

    一位长相英武的年轻男子上前，见礼道：“大祭司！”

    溟教大祭司身披黑色兜帽，缓缓说道：“赫连英，你是我北域黄金之子，合该与北域明珠结合，让气运归一，让溟主得成大业。”

    “但如今事态有变，你的亲姐姐也站在了我们的对立面。”

    赫连英沉声道：“若我那亲姐姐不知悔改，我将亲手杀之！”

    “好，不愧是我们北域的‘黄金之子’是我们溟教的圣子！”

 第747章 香火铸神大法

    九溟国都，溟教总坛。

    一位肌肤枯干，身材矮小，拄着拐杖的老太太，正走入总坛核心之处。

    整个溟教总坛幽森恐怖，不时可见累累白骨，无数的祭坛上摆放着鲜活的尸体，有诸多教徒跪在地上，发出可怖的祈祷声，就连那灰白的墙壁，都早就被鲜血染成红色。

    老太太是瘟癀不死宫的长老，人称瘴老，乃是一位第八境的天人。

    她对恐怖的场景视若无物，径直走进中央祭坛。

    便见在那祭坛之上，有着一颗巨大的倒竖瞳孔，瞳孔幽深晦暗，其中污秽之浓，似乎要浸染整个九州。

    这一只竖着的眼睛似是活物，以一种诡异的形态扫向四方。

    就连瘴老这位八境天人，见到这怪异的巨眼后，都感到心中慌乱。

    她连忙低下头，用着沙哑的声音问候道：“拜见宫主！”

    ……

    当瘴老从总坛中央回来时，九溟大祭司身穿黑袍，正在那巍峨恐怖的大殿中等待着她。

    “瘴老，教主可有什么吩咐？”

    大祭司面对瘴老，语气很是尊敬。

    他虽然也是八境天人，但在瘟癀不死宫中属于年轻一辈，而瘴老则是老牌天人，实力更加雄厚。

    瘴老缓缓道：“几千年来，宫主一直都陷入混乱之中，偶尔的才会有些理智，对门内进行吩咐。”

    “而最近百年，宫主能够恢复理智的时间越来越长，这说明宫主的状态在变好。”

    “这一切多亏了你，建立溟教，让北域之人信仰宫主，也让宫主渐渐恢复了实力。”

    大祭司说道：“我只是做了自己该做之事，这一切都是我瘟癀不死宫的‘香火铸神大阵’的功劳，和我没有太大关系。”

    瘴老笑呵呵道：“你也不必妄自菲薄，我瘟癀不死宫的神通术法自是广大，但该属于你的功劳就属于你。”

    “古往今来，我魔道四宗都在探索‘绝圣之路’，曾经的五欲宗最是接近魔道之极，甚至是名义上成为了天下共主。”

    “但那时九州大道不全，五欲宗门人用了千年时间，也无法突破天人境。”

    “直到千年前，天降绝圣神兵，大道终是补全，但谁又能想到，却是大周圣祖洛昭阳先成绝圣，五欲宗覆灭，让五欲宗千年努力化为泡影。”

    “自大周成立的千年来，我魔道宗门一直都是低调，就为了在等待这个契机。”

    瘴老隐隐间有着激动：“……不久前，情欲魔渊再现，魔道补全，我瘟癀不死宫数百年的准备终于可以执行。”

    “只要宫主成就绝圣，就可一统魔门四道，其他几大魔门根本不知，宫主有不可思议之神威，只要能一统魔门，他就能一举成就绝圣之上！”

    大祭司闻言也是激动难耐。

    若教主成为了绝圣之上，那就是真正的天下唯一，不说什么道消魔涨，哪怕是一统九州都不在话下！

    大祭司压下心中激动，他低声说道：“大周的天策府，已派大军来到北域，九云国主已经臣服大周。”

    “天策府必将以九云为基，攻打九溟，我们如何是好？”

    瘴老道：“你去将那些信仰坚定的士兵们全部派上战场。”

    大祭司眉头皱起：“瘴老的意思是要主动出击？不是我长他人志气，以九溟国的军事实力，绝不可能是天策府对手。”

    “这些坚定的信仰战士更应该留在总坛，护卫教主，若直接让他们主动出击，和送死无异。”

    大祭司适时提醒，希望瘴老不要做出错误决定。

    瘴老摇了摇头道：“我就是要让他们去送死。”

    大祭司心中一动，试探道：“瘴老的意思是……”

    “你对‘香火铸神大阵’了解的还是不够，这个大阵我们构造了数百年，如今仪式只差最后一步，那就是信仰者最坚定纯净的魂魄。”

    大祭司恍然大悟，原来这个阵法仪式的最后是这样，需要信仰坚定者纯净的魂魄，这可以是这些狂信者的自我奉献，也可以是为了溟主所进行的圣战！

    只听瘴老又道：“未来大周说不得也是我们的敌人，天策府的那些人，也要让他们付出一些代价。”

    ……

    “魔道成圣之法？”

    九云国那颜府，宁易坐在雪景花园中，他端着一杯酒，眸光看向身前那成熟丰腴的胴体。

    妖族的小妖后穿着金砂羽衣，脸上蒙着面纱，花香四溢，让这冰天雪地中，盛放着数不清的鲜花。

    “千年前的五欲宗，就在寻求绝圣之法，而五欲宗覆灭后，其余三大魔门同样在寻求着方法。”

    “不成绝圣，魔门终归只能如过街老鼠，永远上不得台面。”

    宁易又是问道：“那魔门可找到了成圣的方法？”

    小妖后缓缓说道：“魔道众多老魔，曾举行过一次盛会，共同商讨成圣之法，而最终所有的老魔得出了一个令人啼笑皆非的结果。”

    “什么结果？”

    “想要成为绝圣，魔门中人就要讨好那魔渊真正的掌控者，那位于魔渊之后的存在！”

    小妖后冷笑一声：“……九溟国的溟教，就是瘟癀不死宫所用的方法，为了讨好那神秘大魔。”

    “而本宫的师弟晦明子，也在做同一件事，但他是如何做的，就连本宫也不知了。”

    宁易思索片刻，也并没有太过于在意。

    别管魔门怎么寻找成圣之法，反正我先成了绝圣再说！

    这次机缘，谁也不能与我抢夺！

    就在这时，宁易天机感应，就如灵机一动，突然望向远方。

    小妖后问道：“真人感应到了何事？”

    宁易眉头一皱，说道：“前线遇到了一些麻烦事，看来本座终要走上一遭。”

    说罢，

    宁易手捏法印，往远方一指，但见五色神光从其背后贯穿天地，如彩虹般刺破苍穹，往西方而去。

 第748章 魔道之谜

    九云国乌鲁城，位于和九溟国的边境，乃是一座军事重镇。

    城主图阿木是一位六境法相宗师，在整个九云国，已是难得的高手。

    他坐镇乌鲁城数十年，一直防备着九溟。

    不久前，他听闻大周天策府派兵前来北域，要助九云一统北域，便是猜测九溟国必有异动，提前坚壁清野，防备九溟大军。

    果然，九溟国在听闻天策府进入北域后，当先发难，近二十万大军直逼乌鲁城。

    而乌鲁城，同样驻扎着九云三万精锐，图阿木也收到国主密信，命令他一定要坚守三日，救援随后就到。

    图阿木本以为，凭借着城防之利，又有阵法加持，己方还有三万精锐大军，守住城三日并不是什么困难的事。

    但真当九溟国二十万大军攻城时，他才发现大错特错。

    这九溟国的军士悍不畏死，每一个人都像是疯了一样，他们仿佛失去了痛觉，哪怕是胳膊与腿断掉，拼着半边身体，也要举刀厮杀。

    而这恐怖的不似人的一幕，让九云国的士兵们都是受到惊吓。

    也幸亏这三万大军亦是精锐，在图阿木的率领下，勉强抵挡。

    然后，图阿木就是见到了九溟国士兵更加恐怖之处，他们不但似乎没有痛觉，身子也不知疲惫。

    每一个九溟国士兵，都仿佛要榨干自己身体的一切机能，高声狂呼着‘溟主至大’，就是举刀杀来。

    虽然看似没有章法，但光凭借着这股气势，就带给人强烈的震慑。

    “所有人给我坚持住，我们身后就是九云，我们的父母亲人，我们的家人朋友都在那里！”

    “九溟国的凶残血腥，我想你们都有耳闻，若不想自己的亲人被九溟血祭，你们就不要退却，与我杀敌！”

    九云国兵士在图阿木的高呼下，士气大振，在城头上与那些疯了一般的九溟国士兵厮杀争夺。

    但是两天后，接连不休的厮杀，让九云国的士兵身体接近极限，每一刀劈砍都已是本能的麻木不堪。

    但九溟国的那些疯子，却仿佛不知疲惫，依然悍不畏死，整个雪原都是染上了一片殷红。

    图阿木也在奋力杀敌，他好歹是一位法相宗师，哪怕是两天两夜，不眠不休的厮杀，也依然精神充沛。

    他见到己方防线似是要坚持不住，咬了咬牙，再次高声喊道：“坚持住，所有人都给我坚持住！”

    “再坚持一天，我已收到国主密令，我们的援军明天就会到达，你们再务必坚持一天！”

    这种给出具体时间的命令，图阿木知道只能用一次。

    若是明天援军依然没到，那自己再怎么打气都已经没用了，士兵们也会立刻失去希望，防线一定会崩溃。

    他现在只能希望国主没有骗人，援军真的明天会到。

    第三日傍晚，落日余晖洒下。

    九云国将士们早已死伤过半。

    也就是这支部队是九云国镇守边关的精锐，才是在这种死伤下依然没有崩溃。

    但图阿木知道，这已经是极限了，再坚持下去，大军必崩！

    援军呢？援军到底在哪？

    这位法相宗师以法相护身，心中已是有了退意。

    自己只是法相宗师，若落入大军之中也是有死无生，何况九溟国的武道高手还没出手，就是在等待机会，一举将他斩杀。

    就在这时——

    “呜呜呜————”

    突有号角声从四面八方而来。

    九云国士兵们一下子来了精神，知道是援军到了。

    但九溟国士兵却仿佛无动于衷，阵型依然不乱。

    只见东南西北四方，各有一位年轻将领，率领五千骑长途奔袭而来。

    万马奔腾，浩浩荡荡，积雪扬天而起，如雪中龙骑，踏破千山！

    “我乃天策府尉千山，尔等谁敢来战！”

    尉家少家主尉千山，率领一只精锐骑兵杀向敌阵，其余三方，夏侯彩、尹航与项载也同样杀来。

    九溟士兵虽多，但从四面八方被骑兵突入，正常情况下早就应该阵型大乱，士兵哭爹喊娘的逃亡，紧跟着便应该是一场追逐战，然后九溟大败。

    但是很快，尉千山等四位年轻将领就察觉不对。

    这支九溟军队竟然阵型不乱，依然在九溟国军官指挥下，抵御着冲击。

    甚至他们还能在冲击中再次摆阵，然后有条不紊的后撤。

    即使这一次冲击，让大地上留下了近万具尸体，但九溟国士兵还保持着战斗力。

    尉千山见此大惊失色，这样的战斗意志，就算是在天策府，也只有那些精锐中的精锐才能做到。

    这些九溟国士兵虽然战斗力比不上天策府，但这意志简直超出常人。

    “不要追，他们有些不对劲！”

    四位年轻将领的军队聚在一处，尉千山连忙拦住夏侯彩等人。

    夏侯彩三人不用他说，也是察觉到了不对劲，命令士兵们停下。

    两军再次对垒，他们仔细观察，终于是发现这些九溟国的士兵都是眼神狂热，就像是没有自我的机器，口中只会喊着‘溟主至大’。

    这章没有结束，请点击下一页继续阅读！

    “这莫不是某种邪术？”

    项载皱着眉头，感到不可思议。

    妖族之中也有类似妖术，将妖族士兵变成活死人，让他们悍不畏死的进攻。

    但是这种妖术，面对兵家阵法时，就可以正破邪，让邪术失效。

    因此，妖族也只会将这类邪术用在特种作战上，绝不会用在正面站战场。

    但是九溟国的士兵们好像不一样，他们看似中了邪术，但又不够‘邪’，反而符合某种大道，似是正大光明，因此让兵家术法不能破之。

    尉千山等人身为天策府年轻一代佼佼者，都足够谨慎，亦是深知战场之上绝不能脑袋一热就往前冲，那不但会要了自己的命，要会葬送士兵的命，葬送整个局势。

    他们当即就准备放弃之前攻入九溟的打算，而是准备回防，等到夏侯缨将军到了，再商量事态发展。

    几人刚刚做出决定，远方地平线上，突有一片黑云压来。

    那黑云覆盖天地，从中传来刺耳的嗡嗡声响。

    尉千山等人定睛一看，神色大变。

    那哪里是什么黑云，而是亿万只小虫聚在一起，因数量太多，才看起来像是一片云雾！

    “不对，能使出如此神通的，必然是八境天人！”

    尉千山一声低呼，感到了紧张。

    夏侯彩不可思议道：“八境天人？北域哪有那位多的八境天人？难道是那个溟教的大祭司？”

    一般这种地位的人，不是应该镇守核心，怎么会一上来就出现在前线？

    尹航面色凝重，嘴唇发涩道：“这神通我曾经见过，是瘟癀不死宫！”

    “恐怕是有魔道高手出现，大家小心！”

    他话音刚落，就见那群虫中传来一阵老太太嘶哑的笑声：“小娃娃们，老身已经等候你们多时了！”

 第749章 五方五行，真人救场

    “瘟癀不死宫，你是瘴老！”

    尉千山几人低呼一声，神情紧张。

    魔道虽然神秘，有许多未知高手，同时也有一些魔道强者，早就天下皆知。

    那虫群一看就是瘟癀不死宫的神通术法，来人又是八境天人，听其声音还是一个老太太。

    如此多的特征，当即让尉千山几人想到了这位不死宫的前辈高人。

    对方乃是魔道高手，但八境天人的实力和身份做不得假。

    “既然知道是老身，那几个小娃娃就留在这里吧！”

    尉千山几人，从未想过会在这里遇到魔门高手。

    要知过去北域溟教一直神秘，那溟主更是无人知晓其身份，甚至在过去几百年来，对方都没暴露出过与魔门有任何关联。

    若只是北域的地区性教派也就罢了，对方成立至今也不过几百年，绝不可能有太多高手，这也是天策府，是尉千山这些年轻一辈的自信所在。

    但若溟教与魔门有关，那就必然要转变思路。

    如今尚存的魔门三宗，高手绝对不少，最起码在八境天人的数量上，魔门三宗加起来，绝对比任何的圣地宗门都多。

    恐怕能凭借一宗就与魔门三宗媲美的，只有太虚玄门和悬空寺。

    溟教到底只是瘟癀不死宫的分支，还是魔门三宗都有参与？

    这其中的差别将会极大，代表着溟教的高手到底有多少！

    若早知对方和魔门有关，尉千山几位天策府小辈绝不会这么大意。

    他们实力不弱，面对第七不灭境，凭借兵家阵法都有把握击败，让其落荒而逃。

    但如果来的是八境天人，他们面对的只有绝望。

    “所有人速速结阵！”

    尉千山此时一声高呼，对着四方军队下令。

    夏侯彩、项载与尹航，也顾不得尉千山代表他们下令，只是在第一时间进行配合。

    项载紧张说道：“我们虽有数万大军，但绝不可能是八境天人对手，我们能做的就是尽量拖延时间坚持，坚持到救援到来！”

    其余人皆是点头。

    就算是天策府兵家阵法，想要面对八境天人，也需要数量极其庞大的军队，而且统帅必须要在七境以上才可以。

    但他们四个都是法相宗师，这带来的先锋部队人数更是不够，很大可能被这魔道高人一人全部击杀！

    天策府的士兵皆是精锐，迅速听从命令，如同平常练习那般结成大阵。

    夏侯彩高声喊道：“你是前辈高人，何必为难我们这些小辈！”

    虫群之中，传来瘴老的干枯笑声：“战场之上，哪里分什么长辈小辈，你们自己犯错，不知溟教底细，陷入了危局之中，又怪的了谁？”

    “呵呵，你们这几个年轻的小娃娃，以为来到北域是建功立业来了，殊不知这里将是你们的末路！”

    “天策府很少将你们这些优秀的年轻后辈聚在一起，就是怕被人一锅端掉，不过这一次你们犯了大错，悔之晚矣！”

    刹那间，一股庞大的威势从虫群中冲击而来，可怕的元神之力镇压而下！

    狂风怒吼，空间似是都在惊颤，更有无与伦比的压迫感扑面而来，让人双腿发颤，恨不得跪在地上。

    这正是八境天人之威，是元神之力的应用！

    尉千山等人率领的只有两万多骑兵，虽是精锐，此时也结成大阵，但在那八境天人之威下，依然颤颤发抖，坐下的马匹发出哀鸣，整个大阵竟然有被破的迹象。

    尉千山面色一变，大声高呼：“下马！”

    以马匹结成战阵，面对强者并不是好方法，因为人尚且能自我控制，但马只是畜生，有畏惧的本能。

    但是放弃骑兵的优势，变成步兵战阵，面对九溟国那些悍不畏死的士卒，也同样凶多吉少。

    只是如今局势，已经容不得他们多想。

    尉千山当机立断，狠声道：“一会儿由我拖住这老妖婆，你们寻找机会速速离开！”

    夏侯彩惊道：“千山哥，我们怎么能抛下你独自逃跑！”

    项载更是怒道：“你是想让我们抛弃自己的士兵逃跑？你是故意要侮我名声吧，就算是死，我也要和自己的士卒死在一起！”

    尹航则是冷静道：“就算我们要跑，恐怕也跑不了，在这里和她拼了，反而有活命的机会。”

    不待几人多言，九溟国一方的将领也不是吃素的，当即抓住机会，让那些悍不畏死的士卒进攻。

    喊杀声震天，天策府士兵与九溟士兵一接触，就是生死搏杀。

    这时，那布满天空的黑影呼啸而下，数以亿万的密密麻麻，犹如苍蝇、犹如甲虫一般的虫子，化为黑色的瀑布，让人头皮发麻的倾泻而下。

    那翅膀震动的声音，更是刺激的人耳膜生疼，精神紧绷。

    而这些虫子落下，更是恐怖无比，只见有人被虫群包裹，只是刹那间就是化为累累白骨，血肉都被虫子吃掉，残忍万分。

    几位年轻将领一声怒吼，各自用出法相，借用兵家大阵让自己法力充盈，法相刹那间变的无比巨大，挡住了虫群的攻势。

    但那毕竟是一位八境天人的神通，瘴老不屑的笑了一声，虫群铺天盖地而来，将法相团团围住，开始啃食。

    尉千山等人口吐鲜血，法相被虫群吞噬，他们也是受了不轻的伤。

    此时几人都是心生绝望，这就是八境天人吗？

    即使是数万大军结成兵家大阵，在其面前也如螳臂当车，自不量力。

    “小娃娃们，你们也不用担心，你们的神念魂魄，都会被虫群吞噬，不会有什么痛苦的。”

    瘴老发出干涩难听的笑声，虫群在尉千山等人绝望的眼神下，呈排山倒海之势呼啸而下。

    就在这时——

    苍穹之上，五行之光闪耀。

    有青气从东方而来，有白气照满西方，有赤气弥漫南天，有黑气覆盖北境，更有黄气从中央升起，五方五行，汇聚万方！

    五色神光刷来，只是往那虫群一照，俱是生机断绝，五行崩溃。

    战场之上喊杀声静止，在无数人的目瞪口呆下，那数以万亿的虫群从空中跌落，无声无息，变成了一片虫雨，彻底失去了生命气息。

 第750章 宁真人救命之恩

    在沉静了刹那间后，尉千山等人神色大喜，低呼道：“是真人！”

    在无数目光注视下，五色神光汇聚化为一道人影。

    便见宁易立于虚空之上，背有日月争辉，身有五行环绕，他一身祀服，背负着一只手，神色平静的注视着脚下。

    亿万虫群落于地表，生命化为养料。

    但见宁易袖袍一挥，五行之中的木属性神通被其使用，无尽生机之下，那亿万的虫群尸体融入冰天雪地之中，犹如化作春泥，让这贫瘠土地中生出树苗野草。

    如此神通广大，令人目瞪口呆。

    尤其是北域的那些蛮人，哪里见过如此莫测神通之法，九云的士兵甚至有人控制不住丢掉兵器，跪地拜倒。

    这亿万虫群本是瘴老神通，如今反过来被宁易利用，融入北域土地之中，就如夺走了她的法力，让这位瘟癀不死宫的八境天人一声闷哼，口鼻溢出鲜血。

    终于，那恼人的嗡嗡声消失，空中飞舞着所余不多的虫子，这些虫子汇聚一团，化为一个身材干枯瘦小的老太太。

    瘴老终于露出了自己真身。

    宁易望了瘴老一眼，缓缓道：“当年在雍城浮空山有人想引发魔渊，其中就有你吧。”

    瘴老捂着自己胸口，喘了两口气，声音沙哑道：“真人好记性，老身犹记得，那时的真人才刚刚突破第七境，在老身眼中根本上不得台面。”

    “但谁能料到，不过短短几年，真人就修成天人，如今更成了半步绝圣，天下无双。”

    当年宁易刚突破到第七境，就遇到了妖族作乱，以及魔道中人召唤魔渊。

    不过那时召唤魔渊的魔道高手们并没有真的露面，在阴谋被阻止后，直接就是消失了。

    而宁易却记住了那时魔渊中的几道气息，其中就有面前的老太太。

    瘴老目光谨慎的盯着宁易，缓缓道：“老身要杀这几个天策府小辈，本以为万无一失，却依然被真人阻止。”

    “想来真人并不是提前知道了老身的计划想法，而是天机感应，这方面的能力，真人几于那位道首比肩。”

    多少人破除阴谋诡计，靠的是自我推断，但这种方式需要有足够的情报支撑。

    而面对那些完全没有情报支撑的阴谋，就算是再聪明的人也做不到提前预判。

    但修成神念的绝圣之姿，就可人心比天心。

    天下间的一切事都有天心映照，拥有这种能力的人，甚至在阴谋还没开始，只在谋划阶段时就有感应，可以轻易破局，已经是类似预知的能力。

    面对拥有这天心能力的人，任何阴谋都是无用，除非自己也掌握着屏蔽天机之法，但这类神通术法最是难修。

    “既然真人在此，老身什么也都做不到了，老身也不敢在这里打搅真人过多，就先告辞。”

    瘴老的身体再次分裂，化为了一片蚊蝇，往四面八方飞去。

    宁易并没有阻止她，也没有准备杀掉她。

    就在只有宁易能看到的远方虚空，有一只高达千丈，竖着的眼睛横在其面前，似是在阻止他动手。

    只是一眼，宁易就知这只眼睛就是溟主。

    从溟主身上，散发着古老蛮荒的气息，以及强大到不可思议的气势。

    这溟主不愧是妄图成为绝圣之人，同样是巅峰之境，达到了绝圣下的极致。

    溟主可比那个半吊子的景王强的多，若是与他争斗，宁易不敢保证自己不受影响，在这个晋升的关键时刻去弄伤自己，殊为不智。

    尤其是若与溟主在此时就发起争斗，很可能会为他人做嫁衣，宁易可不会做傻事。

    毕竟天时未到，就算宁易杀了溟主也不会成就绝圣，反而可能因此错过时机。

    就算已许下愿望，必将成为绝圣，但终点确定，谁又知道自己会付出什么代价？

    因此，就算许了愿也绝不能掉以轻心，否则必被反噬！

    “呵，就先饶你一命，反正也如蝼蚁一般，逃不出我的掌心。”

    见宁易理智的没有动手，那竖着的恐怖大眼，也是默默退去。

    宁易这才低头，看向了那支九溟大军。

    他眉头一皱，手指只是往下一划，锋利无匹的庚金剑气直接划开大地，留下一道数公里长的深深剑痕。

    成千上万的士兵无声无息，直接化为齑粉，成为剑下亡魂。

    但那些活着的士兵依然无惧，眼中狂热。

    宁易迅速捏出几个印诀，测算天机，刹那间他以人心比天心，多少秘密映入其心，让他了然一切。

    “原来如此，这些人是被溟教培养出的狂信徒，那溟主妄图以这些信徒的魂魄性命，来铸就身己。”

    宁易瞬息间就是看破所有，这神秘的香火铸神之法，倒是与圣祖现在所用的祭祀之道异曲同工之妙。

    更准确的说，圣祖所用的方法，就是他从瘟癀不死宫手中夺到，然后经过改良的。

    宁易明悟其中道理后，并没有对这些九溟士兵动手。

    其中有两大原因。

    其一是，这香火铸神之法，就是溟主进行气运合并的后手。

    溟主最初的想法是让北域明珠和黄金之子结合，然后用魔渊污染。

    宁易则通过与阿依娜相连，发现了黄金之子的存在。

    但此时北域明珠成为了宁易弟子，宁易不可能再让阿依娜与那个没见过的黄金之子结合。

    而这样一来，反而出现了问题，那就是北域气运无法归一，也就无法创造天时。

    溟主也依然还有后手，就是这香火铸神之法，强行用信仰的力量，来完成气运统合。

    宁易也需气运统合，还在思考用什么方式，既然溟主已经准备好了，那他就什么都不需要做，只要等溟主将这颗大树养成，自己和他争夺胜利果实就是。

    这是最重要的原因。

    其二则是，击败九溟国士兵是天策府的事，若什么事都要自己动手，其他人只等着拿好处，那自己到底是‘皇帝’还是‘别人的奴隶’？

    每个人都有自己要做之事，每个人都有自己的责任，宁易从不会事必躬亲，那只会成为别人许愿的工具。

    这支受创严重的九溟大军默默退去，不敢与宁易争锋。

    待宁易从虚空中一步步走下，在场的天策府将士与九云国将士，都是连忙跪地，以谢宁易救命之恩。

 第751章 打的就是精锐

    “多谢真人救命之恩！”

    尉千山、夏侯彩等人连忙上前行礼，眼中皆是敬畏。

    宁易微微颔首。

    乌鲁城的将领图阿木也是拖着疲惫的身子，迅速来到近前，行着北域的大礼，感激宁易救其性命，同时也感谢尉千山等人的来援。

    他身子微微颤抖，心情激动难抑。

    在其眼前的可是一位八境天人，而且还是半步绝圣，是天下间人人知晓，人人敬仰的道宗宗主。

    自己一位北域的法相宗师，竟然能面见这样的强者，真是万分荣幸。

    宁易目光往城中一望，那些守城的九云国将士们已是死伤过半，但他们脸上的神情，却从绝望变为了希望。

    宁易说道：“你能在前线坚持三天，殊为难得。”

    听到宁易夸奖，图阿木心情更加激动，不过他没有揽功，而是道：“都是将士们付出生命与坚持，这与我无关。”

    宁易又道：“有句俗语言，兵熊熊一个，将熊熊一窝，你的士卒能如此拼命，可见你的优秀。”

    “待本座回去九云国都，会让九云国主对你们大加赏赐。”

    图阿木感激道：“我待那些死去的将士们谢过真人，只要国主能安排好牺牲将士们的后事与抚恤，也不枉他们付出的牺牲。”

    身为法相宗师，在北域之地对国主就已是没那么多尊敬了。

    他这种话要是让国主听到，可谓是大不敬，是对国主的怀疑，但图阿木根本不在意。

    图阿木多年军旅生涯，爱护士卒，早已将这些士卒当做亲人，自是对他们的身后事很是在意。

    “有本座在，九云国主不敢让牺牲的将士家属们寒心。”

    “有真人之言，我等感激不尽。”

    显然，宁易的承诺要比九云国主更让图阿木信任。

    就在这时，远方有遁光划破长空而来。

    眨眼间，一位身披甲胄，英武非凡的女子落在阵前，其正是这一次天策府的统帅夏侯缨。

    她敷一出现，就是说道：“我在九云国都感知到这里有八境天人出现，赶来支援。”

    顿了下，她又是惭愧道：“……还好有真人援手，否则天策府真要损失惨重。”

    “这一次是我之错，情报不足的情况下急功冒进，险些犯下大错。”

    宁易有天机感应，因此在尉千山等人还没有遭遇瘴老时，就已预知危险，才是能在关键时刻救场。

    夏侯缨虽也是八境天人，但可没这样的能力，直到瘴老动手后，她才是发现问题，急切赶来。

    不过若按正常情况，等她抵达时，就应该要为尉千山等人收尸了，四位法相宗师，就算有兵家阵法相助，面对一位老牌天人，也绝对坚持不了多久。

    夏侯缨此时后怕不已，若因自己原因，让天策府年轻优秀一代都死在这里，她恐怕要愧疚一辈子。

    宁易并没有安慰夏侯缨，这位女将也不需要安慰。

    是她犯的错误就是她的错，不需要去寻找借口。

    夏侯缨沉吟片刻后说道：“北域溟教还牵扯到了魔门，这让人始料未及。”

    “这之后，你们几人不要擅自行动，便与我一起前行，暂时也不要贸然出击，等大军从大周来到北域，再以雷霆之势，将九溟国灭掉！”

    她最初的想法，是以奇兵攻之，让这四位年轻将领带领兵士，在九溟国穿插，直接将九溟国捣乱，甚至直接拿下九溟大片领土。

    但谁知溟教还与魔门有关，对方的八境强者数量将会呈现为未知数。

    如此情况下，奇袭已经不管用，便要结硬寨打呆仗，用大周的强大国力碾压。

    所谓的奇兵谋略，其实都是弱者一方使用，对强者一方而言，最简单的战术就是用绝对的数值碾压。

    甚至夏侯缨都在思索，这次大周派来三十万大军是否够用，对方或许兵力不足，但高手太多也是麻烦。

    但当她无意中看到宁易后，又是自嘲一笑。

    有真人在此，八境天人还真不用太担心，只要北域不出绝圣，那真人在这里就是无敌的，自己也是杞人忧天了。

    天策府的兵士在乌鲁城驻扎，这一次天策府也受到了不少损失，有许多兵士被瘴老的神通吞噬了血肉。

    待到夜晚，宁易暂时所居的乌鲁城最繁华的宅邸中，夏侯缨带着尉千山等人前来拜访。

    宁易接待了他们，笑问道：“夏侯将军找我可是有不解之事？”

    夏侯缨身为军人，也不虚与委蛇，直言说道：“正是有事要请教真人。”

    “将军请问，若我知晓，必会告知。”

    “我今日从千山他们口中，知道了战场细节，也知道了九溟军队的悍不畏死，真人可知九溟国用的什么邪门之术？”

    夏侯缨皱着英挺的眉头，不解道：“……此类丧心病狂的邪术，妖族也有人用过，但在我兵家阵法下，足可破之。”

    “然而九溟国的术法，我兵家阵法却是无用，让我心中疑惑。”

    宁易说道：“九溟国所用的神通术法具体是什么，我也不知详细，那神通应是出自瘟癀不死宫。”

    “其并不算是什么邪术，而是类似于道家玄门之法，以信仰之心为基，以香火之道化为神通。”

    “兵家阵法之所以不能破，是因为那本就不是什么邪门歪道。”

    宁易给夏侯缨几人详细解释道：“那些士兵的确被瘟癀不死宫的人用魔门之法抹去了神智，但他们的行动都是凭借信仰所进行的本能。”

    夏侯缨闻言才是恍然，怪不得天策府的兵家阵法无用，因为那些士兵不是被迷惑心智，他们是真的凭借坚定信仰才这样疯狂。

    当然，信仰也会在生死面前产生动摇，所以瘟癀不死宫也用了魔门方法，抹去了他们这部分本能。

    这是一种正魔相合的方法，实为罕见。

    “这瘟癀不死宫千年来一直低调行事，做的事都上不得台面，谁知竟有如此能力。”

    夏侯缨还以为瘟癀不死宫就是一群恐怖分子，如今才发现，这些恐怖分子竟然组织严密，更像是正规军！

    “那此法可破？”

    夏侯缨期待问道。

    宁易摇了摇头：“这玄门之法如何破？不过夏侯将军也不用担心，这样培养的士兵耗资巨大，九溟国绝对不可能有这么多的信仰战士。”

    “那些士兵，应该都是九溟国的精锐了。”

    宁易没有告知夏侯缨真实情况，他也需要天策府把那些人杀死，让他们完成香火铸神仪式，从而把气运相连。

    夏侯缨一听，原来那是九溟精锐，不是随便一个普通人就能塑造成这样恐怖的士兵，她也放心了。

    她天策府打的就是精锐！

    “多谢真人解惑，夏侯感激不尽。”

    宁易笑着摇了摇头，也接受了对方的感激。

 第752章 生死不明，那就是死了！

    九溟国都，那颜府。

    “赫连家主，刚才有一位大周的商人给府上送来了一个盒子，说是要交给您。”

    那颜府中的下人满面红光，来到主堂恭声说道。

    最近这段日子，那颜府可谓是脱胎换骨，多少九云官员，甚至是大周商人都来拜访，门庭若市。

    天策府大军进驻九云，九云国主愿意接受大周任命，算是从法理上，九云国已归属大周，但还有一定的自主权。

    这一下，整个人心惶惶的九云国，立刻变了调性，不管是下面的平民百姓，还是那些上层官员，都是抬头挺胸做人，再也不怕九溟来袭，然后被用来血祭了。

    本身，道宗宗主的出现，就连九云国主也只是以礼相待，不敢说宁真人就成为了九云庇护者。

    但如今九云成为大周下属，与女帝关系暧昧的宁真人，必然也会护佑他们九云了。

    ‘赫连英’这位九云国主的新女婿，地位自是再次水涨船高，谁叫他与真人关系最近呢？

    假扮‘赫连英’的赫连九夭，无趣的摆了摆手道：“我说过多少遍了，所有来送礼的人，礼物一律不收，到时欠下人情多少是个麻烦。”

    他话语威严，眉头皱了一下，只觉得这个下人不听话，让他很是不快。

    那下人连忙说道：“家主的话我当然记得，只是这一次送礼的人不一样，他说是……说是家主父亲的故旧。”

    “父亲的故旧？”

    赫连九夭心下一动。

    她的父亲，可是曾经的九朔国国主啊。

    沉默片刻，她接过盒子，背过身去，将盒子打开。

    里面有着一封书信还有一块玉佩。

    见到玉佩，赫连九夭瞳孔一缩，她问道：“那送礼的人在哪？”

    “回家主的话，那人送来礼盒后就走了。”

    “我知道了，你先下去吧。”

    “是！”

    待下人离去，赫连九夭将玉佩拿出，用手缓缓摩挲。

    “这的确是九朔国王庭玉佩，还是最重要的少主玉佩。”

    这个东西，应该与自己失踪的弟弟一起丢失了才对。

    当年赫连九夭的父亲继承国主之位时还很年轻，在之后生育了赫连九夭，随后又是几年，有了赫连九夭的弟弟赫连英。

    那时的九朔国主，年龄也不过才近三十，还有大把的时间可以生育，壮大子嗣。

    但谁知九溟国大举入侵，消灭了九朔，王庭几乎被屠尽，当年的小王子赫连英也在大火中失踪，生死不明。

    按照传统，生死不明那就是死了，这之后赫连九夭修行武道有成后，也曾试图找过弟弟行踪。

    也正是在寻找过程中，在九云国发现了这个假冒弟弟的‘赫连英’，随即将其杀死，代替了他身份。

    至于真正的赫连英，赫连九夭认为，他可能真的早就逝去。

    “这封信和玉佩，偏偏在这个时候出现，是威胁？不对，若是威胁，那应该早就来找上自己。”

    赫连九夭眯了眯眼。

    假扮自己的弟弟这么多年，如果真正的赫连英尚在，被某个势力控制，那么早在很多年前就可以来找他。

    因为那个势力，必然知道九云国的赫连英是假的。

    但这么多年过去，对方都没有异动，最近却又冒出，是有什么原因？

    “原因就在于，宁哥哥来到了九云，天策府到了九云，九云出现了大变化，这才让对方有了动作。”

    赫连九夭握住手中玉佩。

    这玉佩做不了假，其上甚至还有着一滴鲜血，其以神通术法测之，这鲜血的确和她本人有着血缘关系。

    就算这不是赫连英，也必然是她真正的亲人。

    书信中的内容很简单，只是给了她一个时间与地点，是想要与其见面。

    “要去么？”

    赫连九夭身为千机诡道门弟子，猜测这其中必有阴谋。

    但那毕竟是自己血亲，是从小失去了亲人的她最渴求的东西，这时突然出现，她又怎能不动心。

    “便让我亲自去一趟，看看到底是谁。”

    其实，

    赫连九夭心中已隐隐有着猜测。

    下定决心之后，赫连九夭就不再犹犹豫豫。

    ……

    巴士拉，是位于九云国都不远的一座小城。

    这座城位于九云国都与乌莲山之间，多有往来的大周商旅在此休憩，由此发展起来。

    赫连九夭身披小袄，穿着北域特色的传统兜帽服，挡住了自己半张容颜，好减少不必要的麻烦。

    她比信件中约定的时间早到一日，先是在这座城市中进行了一番调查，想要寻找蛛丝马迹，但最终她什么都没得到。

    “这座城市，并不和那个势力有关，应该是对方随意选择。”

    得出这个结论后，赫连九夭也不再思索过多，就这样在荒郊野外寻了处无人的山洞，打坐一夜。

    以她第七不灭境的实力，自是不在乎天寒地冻，也不会担心在野外遇到的危险。

    翌日，阳光明媚，赫连九夭按照书信中给的坐标，到了一处雪中森林的边缘。

    她随意找了些木柴，在白日升起了火，就这样默默坐在一旁等待。

    夕阳西下，天边渐渐染成一道墨黑。

    赫连九夭心中一动，抬首望去。

    只见从南边，有一道巍峨高大的身影正缓步走来。

    那男子与赫连九夭有六七分相似，只不过一个是女子妩媚，一个是男子阳刚。

    他同样有着一头金色的头发，绑成了粗壮的尾辫，更显得粗犷，其面容坚毅，有着属于北域男子的豪迈。

    他来到近前，默默打量着起身的赫连九夭。

    半晌，

    男子露出笑容道：“时隔二十多年，终于是见到你了，九夭姐姐！”

    赫连九夭轻轻一叹，说道：“你是代表谁而来？”

    赫连英也不遮遮掩掩，傲然道：“我是代表九溟国而来！”

 第753章 妖女终是妖女

    “我是代表九溟而来！”

    赫连英昂首挺胸，傲然说道。

    “九溟……”

    赫连九夭喃喃低语一句，神色复杂，但紧跟着就是面色一冷，寒声道：“……果然，你是为了九溟而来。”

    “阿弟啊，我如此称呼你一句，你可知九朔国是如何灭亡的？”

    赫连英淡淡道：“是被九溟国所灭。”

    “那你可知，我们的父母，我们的亲眷又是如何死去的？”

    赫连九夭紧咬牙关，赫连英的这幅态度，让她心中愤怒。

    赫连英不以为意道：“自然也是被九溟国所杀。”

    赫连九夭当即忍不住，怒声骂道：“既然你知道，为何还要认贼做父？”

    赫连英语气平静的道：“此言差矣，是姐姐你一介妇人，看不清天下大势，看不懂我等男儿的追求。”

    “北域穷困，数千年来，所有北域人都生活在水深火热之中，这里环境恶劣，想要活下去已经足够艰难。”

    “究其原因，就是因为北域这么一个苦寒之地，最初竟然还有五个国家，每个国家互相争斗，互相内耗，将本就不多的资源浪费。”

    “九溟国灭尽其他国家，正可将资源一统，将北域这个拳头攥成一股劲，往一个方向用力。”

    “唯有北域一统，整个北域才能焕发生机，所有人才能过的幸福！”

    赫连英眼中若有金光闪烁，语气激动道：“……你难道不明白这一点吗？当然，你若说你不明白，我也能原谅你，姐姐，毕竟你只是一女子，而你，只要听从我们这些男人的话就够了！”

    北域本就男女地位差距极大，赫连英这一番话语，倒是完全符合北域男人的思考方式。

    在他看来，女子都是男人附庸，就算是亲姐姐亲妹妹，也只是为了完成男人大业而可以使用的工具，姐姐妹妹就应该听家里兄弟的话。

    赫连九夭微微闭上美目，对赫连英的回答，她早有准备。

    她表情略带痛苦的道：“我赞同你的话，北域是应该一统，只有一统之后，北域人才有可能过上好生活。”

    “那你……”

    赫连英大喜，还以为自己说动了赫连九夭。

    但赫连九夭面色又是渐渐变的冰冷：“但我可没说，是要谁来一统北域。”

    “九溟国杀了我们的父母，杀了我们的亲人，你却狼心狗肺，还想要帮助九溟一统北域？”

    赫连英皱着眉头道：“姐姐，在一统北域的道路上总要有牺牲，你应该看开一些，父母为此而亡，那也应该是他们的荣耀才对。”

    “闭嘴！若阿父阿母九泉之下有知，见你如此不知廉耻，那才真是死不瞑目！”

    赫连九夭上气不接下气，她呼呼气喘道：“……你可知九溟国做了什么？它灭了多国后，将多少国家百姓抓去血祭，又有多少无辜亡魂在九溟国的血池中哀嚎？”

    “这样的国家若一统北域，你认为北域人还能过的好么！”

    赫连英不解道：“姐姐，你也是千机诡道门的门人，是魔门中人，为何要在乎这些？”

    “那些人的牺牲是必要的，北域就算一统，也还需要面对大周这个强敌。”

    “唯有他们牺牲，成为溟主的助力，让溟主再现自己曾经的强盛与辉煌，才能带领我们北域人攻破大周，夺走大周的土地。”

    “北域太贫瘠了，只有掠夺足够的资源，才能让北域人真正的活下去。”

    赫连九夭突然神色收敛，脸上悲愤不在，反而露出玩味的笑容：“果然如此，瘟癀不死宫在北域用了数百年经营，建立溟教，是为了‘溟主’。”

    “倒是多谢阿弟你的告知，让我知晓了溟主的状态不好，他是再用这种方式恢复实力。”

    “换言之，溟主应该是一个活了很久的老家伙，并且曾经受过重创，用了几百年的时间，如此多的血祭都没有完全恢复，那么他到底是谁呢？”

    赫连英面色一僵，显然没料到赫连九夭一直在套自己的话，他咬牙切齿道：“溟主神通广大，他的身份你不可能猜到。”

    赫连九夭若有所思，她观察赫连英的表情半晌，喃喃道：“看来你也不知道溟主身份，真是无用啊。”

    赫连英勃然大怒：“你……你是故意在套我话？还拿父母说事，哈哈，也好，这才像是我魔门之人！”

    赫连九夭摇了摇头，淡淡道：“我和你不同，我对父母亲人的死抱有心痛，我也不会像你一样认贼作父。”

    “不过，我可以理解你，毕竟当年九朔国被灭时你年纪太小，什么都不知道，还被瘟癀不死宫养大，在魔门的环境里，你有这样的想法在情理之中。”

    “我会给你一个机会，阿弟，如果你愿意离开九溟，弃暗投明，去父母的墓碑前忏悔，我们都会原谅你的。”

    赫连英不可思议道：“给我一个机会，让我弃暗投明？哈哈，你是不是说错了，应该是我给你机会，你弃暗投明才对！”

    “姐姐，我现在依然叫你姐姐，如果你按照我的要求去做，溟主会让你加入我们。”

    “我知道，你一直不满在千机诡道门的生活，我也对这种满是阴谋算计的宗门不喜，溟主会护佑你，让你脱离千机诡道门，就算是那个叫晦明子的门主，也只能接受。”

    赫连九夭心中一动，她问道：“你想要我做什么？总要告诉我目的，我要盘算一下值不值得。”

    对赫连九夭的讨价还价，赫连英不觉得有问题。

    她可是魔门妖女，本身就需要利益交换。

    “很简单，只要你将阿依娜带到九溟国，你不需要付出什么，就能换得溟主庇佑，这可是难得的机会。”

    “阿依娜？九溟国需要阿依娜？”

    “不是九溟国需要，是我需要！”

    “你？”

    赫连英眼中压抑着激动和渴望，他高傲的说道：“姐姐，你的弟弟我就是北域千年一出的‘黄金之子’！”

    “本身，我应独享北域气运，但偏偏有阿依娜这个北域明珠出生，窃走了北域一半气运。”

    “我必须要将她抓住，用秘法将其气运夺走，变成完整的‘黄金之子’。”

    “到那时，我便可借助北域气运，修成八境天人，那时不但溟主会庇护你，我也会庇护你！”

 第754章 杀性十足，斩断亲情

    “黄金之子？”

    赫连九夭低语一声。

    宁易就曾告诉过她，北域气运早就被人截断，除了一半的气运在阿依娜身上外，另一半气运应该是被九溟所掌控。

    只是赫连九夭没有想到，那个拥有北域另一半气运的黄金之子，竟然是自己的弟弟。

    自己的这个弟弟，他是天生的黄金之子，还是‘人造’的呢？

    赫连九夭无法确定。

    因为如果赫连英是天生的黄金之子，那么他在九朔国出生时，就应该早就被发现了。

    但赫连英的出生，根本就是平平无奇，他唯一为人所称道的，只是身为九朔国的嫡长子。

    若他是人造的‘黄金之子’，那这一切，从一开始就是一个巨大的阴谋。

    “没错，我就是那千年才出的黄金之子！若不是那个阿依娜偷走了我的气运，我如今早就应该已经是八境天人，而不是卡在七境，难以晋升！”

    赫连英突然神色扭曲，他紧握双拳，话语中全是对阿依娜的仇恨。

    “你……只是为了修成八境？”

    赫连九夭神色古怪。

    他还以为赫连英想要得到阿依娜，是为了让北域气运合一，是为了溟教的大业。

    但如今看来，他只是为了自己的私欲而来。

    是因为他对溟教不忠诚，还是因为溟教本身就没有告诉过他气运的真正作用呢？

    赫连九夭想来应该是后者，以赫连英那份认贼作父的态度，他不像是对溟主不忠诚。

    “当然是为了修成八境，只要修成八境天人，我就真正的站在这世间顶峰，我也能和那个宁易一样，被世人所敬仰！”

    赫连英激动说道。

    他如今不过二十几许，如果真的在这个年纪修成八境，那在外人看来，的确是一位看似能与宁易比肩的天骄。

    但赫连九夭却仿佛明白了一切，她轻声笑道：“怪不得你会在这个时候找我，是因为宁哥哥暂时不在九云国都，而在前线，你才敢露面吧。”

    被赫连九夭点破自己的惧怕心理，赫连英脸色涨红，一阵憋屈，他恼羞成怒道：“是，我现在是怕他！”

    “但只要我修成天人境，拥有整个北域气运的我，又怎么会畏惧他！我会比他修行的更快，我会比他更强！”

    “姐姐，我是你的弟弟，难道你不愿意帮我，却愿意帮一个外人吗？我也不要你去做什么危险的事，只要你把阿依娜抓来交给我，就足够了！”

    “那你为什么不自己去抓住阿依娜？她就在九云国都，你随时可以抓到她。”赫连九夭语气愈发平静。

    “因为……因为……”

    “因为你害怕，因为你知道自己抓不住她，那个骨嬷死了，你也怕步入骨嬷后尘，所以你才想让我帮忙。”

    “是，姐姐你说的对，我是害怕，只有你能把阿依娜带给我，我们是姐弟，我们是这世上最后的亲人，为了弟弟我，姐姐你就应该做出牺牲，你难道不在乎自己的家人吗？”

    赫连九夭轻叹口气：“家人？这句话从你口中说出来，却是让我觉得作呕，阿弟啊，我最后给你一个机会，离开九溟，来到我的身边，我会作为姐姐好好爱护你的。”

    赫连英断然道：“我怎会背叛溟主！”

    赫连九夭笑魇如花：“我也不可能背叛宁哥哥~”

    姐弟两人沉默下来。

    赫连英似乎知道自己的言语无用了，他的语气变的冰冷，变的冷酷，望着赫连九夭的目光中充满了失望与憎恶。

    “姐姐，你真是让我可惜，我本给了你一条阳关大道，你却偏偏选择了独木桥。”

    他抬首望天，淡淡说道：“……既然如此，那你也没有存在的必要了。”

    “我正可杀你，献给溟主，让溟主知道我的决心，是你不仁，就不要怪我不义！”

    话音落下，赫连英周身爆发出一股强大的气势。

    那可怕的气势吹动着风雪，没有任何犹豫的杀意爆发开来。

    他是一位第七不灭境的强者，而且接近巅峰之境。

    不管他的黄金之子身份是天生的还是人造的，赫连英以如此年纪有着第七境实力，却也是少有的武道天骄。

    但赫连九夭，心中却只有深深的失落。

    从赫连英爆发出的杀意看，他从一开始就是抱着杀死自己的心而来的。

    他的心中从一开始，就根本没有过姐弟之情。

    自己又在期待什么呢？

    赫连九夭自嘲一笑，但这份自嘲，很快化为了缥缈的笑声：“哎，我一介魔门妖女，还在期待着亲情。”

    “像是我这样的人哩，就是一辈子当妖女的命，又怎么能祈求亲情的到来呢？”

    赫连英根本不理会赫连九夭的哀叹，他面容凶狠，周身瘴气横生，让周遭地域化为死寂，一切的生命都被其剥夺，化为那足以污染生灵的神通之力！

    面对这瘟癀不死宫的神通，赫连九夭依然言笑晏晏，根本就不躲避。

    赫连英见状，心下警惕升起，知晓千机诡道门有各种诡异法门。

    但他也了解，千机诡道门不擅长正面斗法，只要自己能破了赫连九夭的神通，就可将其击毙。

    甚至如果有机会，还能将她生擒，逼迫她去为自己做事！

    但下一瞬间，

    一股比之赫连英的杀意更加纯粹，更加精纯的杀意笼罩而下，更有一股无可匹敌的力量压迫而来，将赫连英的法力冲散，让他甚至失去了对肉身的控制。

    赫连英大惊失色，惊呼道：“八境天人！”

    那股不可抵御的力量，正是来自天人境的元神之力。

    就连当初宁易七境时，面对元神之力都无法对抗，更遑论区区一个赫连英？

    八境天人，对比自己境界低者，就是绝对的碾压！

    赫连英眼角余光似乎看到了身穿黑裙的身影，紧跟着就是一道肉眼难以分辨的刀光闪过。

    倏然，

    赫连英只感到身子一痛，他愕然低头望去，自己的右胳膊，两条腿被人直接斩断，鲜血喷涌而出，那只剩下左手的身体，轰然倒在雪地中。

    这时，他才是看清了来人。

    那是一位身材瘦削高挑的美丽女子，她肤色苍白，没有血色，散发的杀意足以将湖水冻结，这时她正缓缓收刀，把那斩断了他四肢的锋利长刃，放回刀鞘之中。

    “夺心宗！”

    赫连英咬牙怒吼。

    赫连九夭笑盈盈的牵起裙子行了一礼：“靳姐姐~”

    靳挽棠淡漠的道：“这种程度的人还需要我出手，你让我失望了。”

    赫连九夭苦涩摇头：“我只是怕自己下不了手，所以才让靳姐姐帮忙。”

    “现在你还下不了手吗？”

    “不，我已经下定决心，要斩断最后的亲情了。”

    “这才像是魔门的妖女。”

    “呵呵，靳姐姐说笑了，你不也是杀死了自己的亲人，斩断了自己最后的亲情么？我们彼此彼此。”

 第755章 近似圣人之能

    赫连九夭对自我很是了解，她其实是个很容易心软的人，是一个外冷内热的人。

    她被说是妖女，她曾经算计过许多人，但是在本质上，赫连九夭对进入魔门，修行魔道是很抗拒的。

    那一年，九朔国被灭，她是被逼无奈之下，才只能选择进入千机诡道门，为了求一条生路，为了能拥有复仇的能力。

    如果不是遇到这样的绝望，她恐怕对魔门是嫌弃，是远离的。

    正是因为她加入魔门的愿景，她才更加清楚的知道，自己对亲人抱有强烈的期待。

    赫连九夭很怕遇到的赫连英，这个自己好不容易活下来的弟弟会跪在地上请求她，会哭泣着的求着她。

    那时的赫连九夭，害怕自己会因此心软，从而铸下大错。

    她心知肚明，这个时候会找自己的赫连英，这个弟弟，他其实从一开始就已经背叛了九朔国，背叛了自己的父母。

    因此，她才是寻来靳挽棠作为保障。

    如果自己真的心软，无法对赫连英动手，那就由靳挽棠来帮她斩出那一刀，斩断那份其实已经不应存在的情感。

    但事情的发展与赫连九夭的预测不同，自己的这个亲弟弟，他已是令人厌恶，令人作呕，已经彻彻底底的认贼作父。

    在赫连九夭眼中，他已是自己必须要杀死的人，为了不让九朔王庭的血脉不再被侮辱，为了死去的亲人不被侮辱，她必须要杀死赫连英！

    如此，才能以告父母在天之灵！

    只不过赫连九夭的一番话，却是刺激到了靳挽棠。

    靳挽棠冰冷的眸子望向赫连九夭，眼中杀意盎然。

    夺心宗身为魔门，在入门前要做出一件惨无人道的事，那就是亲手杀死自己的父母亲人，才能拜入夺心宗门下。

    那是靳挽棠不愿回想的记忆。

    她忘不掉父母释然又恳求的眼神。

    父母恳求的不是让她饶恕一命，而是让她亲手将自己杀死。

    靳挽棠的父母很清楚，如果靳挽棠不动手，那么夺心宗的人会将他们全家杀死。

    只有靳挽棠亲自动手，她才能活下来。

    靳挽棠照做了，她杀死了自己全家。

    她为此立下誓言，一定要为父母，为亲人报仇。

    但是修行夺心宗功法，想要得到武道晋升就必须要杀戮，就必须要以身入魔。

    不管她如何想要保持内心中的底线，都与曾经那个逼迫她杀死全家的夺心宗人没有区别。

    她也曾害死过多少家庭，制造过多少悲剧。

    这就是夺心宗，你想报仇就必须修行，你想修行就必须变成夺心宗的样子，是彻彻底底的杀戮魔道！

    这是靳挽棠藏在心底最柔软的记忆，如今被赫连九夭提起，让她一下子动了杀心。

    赫连九夭小心翼翼往后退了一步，她脸上笑意吟吟，但却升起了十二万分的警惕。

    靳挽棠是真的要杀她，绝无虚假。

    谁认为夺心宗的杀意是假的，那都要付出生命代价。

    但也不怪赫连九夭嘴欠，谁叫靳挽棠先说了让赫连九夭愤怒之事，她才是还了嘴。

    亲情，或许是两人埋藏在心底最真挚的情感，正因为如此，这两个不同门派的魔门之女，才能勉强成为能一起行动的朋友吧。

    “这句话你若敢再说一次，我必杀你！”

    靳挽棠权衡利弊之下依然没有动手。

    她还需要赫连九夭提供千机诡道门的功法，好让她未来有机会冲击魔道之极。

    魔女闭上眼，冷声道：“不要以为我是在开玩笑。”

    赫连九夭柔柔弱弱的道：“小妹知道了，靳姐姐可是夺心宗的无上天骄，又怎么可能在杀人上开玩笑。”

    靳挽棠收回视线，再次看向只剩下左手，犹如‘不倒翁’般倒在地上的赫连英。

    身为第七不灭境的强者，赫连英的肉身本能的想要聚合断掉的肢体。

    但靳挽棠那一刀，早已斩断他的生机，让他‘不灭境’的能力完全无法发挥。

    “既然你已下定决心，那就杀了他吧。”

    靳挽棠双手抱刀，站在一旁说道。

    “姐姐，我……我是你唯一的弟弟，是你在这世上唯一的亲人，你怎能听那女人的话杀我！”

    赫连英神色惊恐，慌慌张张的喊道。

    靳挽棠见此，不屑道：“不管他实力如何，连一份强者的心都没有，废物一个！”

    “若你闭上眼伸头一刀，我还对你高看一眼。”

    赫连英可不管靳挽棠的话，他哀求的看向赫连九夭，放声大泣：“我不能死，我怎么能死在这里！”

    “我才二十多岁，就修成第七不灭境，我是这世上少有的天才，是拥有北域气运的黄金之子！”

    “我怎么可能会死在这里，不可能，绝对不可能！我不是气运之子啊！”

    赫连英狂呼大叫，一会儿咒骂，一会儿祈求，状似疯狂，却又让人觉得可怜至极。

    靳挽棠见赫连九夭还不动手，她皱眉道：“你还对他有怜悯之心？若如此，就由我来帮你动手。”

    赫连九夭轻轻一笑，摇头道：“不用靳姐姐动手，小妹也不是有什么怜悯之心。”

    “在他想要杀我时，不，在他认贼作父时，我就已经不把他当做自己的弟弟，不把他当做亲人。”

    “我现在只想把他送入九泉去和父母团聚，让他跪在父母面前，跪在那些亲人面前忏悔。”

    “只是他毕竟是‘黄金之子’，有着北域一半气运，或许宁哥哥有用，我先飞剑传书，问一问宁哥哥要如何处置他。”

    说罢，

    在这冰天雪地中，赫连九夭从袖口处拿出纸笔，将前因后果写明，绑上飞剑，让飞剑化为遁光远去。

    赫连英心中祈求，那位道宗宗主一定觉得自己有用啊！

    哪怕为此他失去气运，失去天赋，只要能活下来，那就比什么都好。

    他、他还不想死！

    ……

    九云国边境，乌鲁城。

    正在闭目静修的宁易微微睁开双眸，一抬手，有遁光从天空跃下，落入他手中。

    慢条斯理的将信件打开，只是扫了一眼，一切都是了然于心。

    手指微一抖动，信件化为飞灰。

    其实，在赫连英找到赫连九夭时，他就什么都知道了。

    这正是天心感应，过去、现在、未来尽在心中，近似圣人之能！

 第756章 仙神之道

    宁易盘腿坐在云床之上，默默感悟天机。

    神念的绝圣之姿不愧是最难的修行之法，但只要修成，就可感悟天机地脉，对大小事务了然于心。

    不比窍穴与念头的修行带来的实力绝对提升，神念修行之法对直接带来的武力值提升其实并不大。

    但它可以趋利避害，趋吉避凶，任何对自己有危险之事都可提前感悟，而与自己相关的一切，更是能够刹那间感知。

    就如赫连九夭与宁易关系亲密，因此在赫连九夭遭遇赫连英的刹那，这一切前因后果，宁易其实都已经知道了。

    “这才类似于传说中的仙人之能，所谓‘仙’者，不光在于神通广大，法力无边，更要有长生久视。”

    “而长生，不光是与天地同寿，还要能够历尽千劫，因为就算是与天同寿，也会被人杀死。”

    “神念带来的这种近似知晓过去，预知未来的能力，方可让人避开劫难，从而真正的长生。”

    宁易心中感悟，这武道修行之法，三大根基修到最后，其实就近似于‘仙神’。

    “玄鸟一族修行的也是神念一道，那玄鸟一族的老祖，也必然神念大成，他本身还是一位绝圣。”

    “其之所以会突然现身，是因为自己察觉到了危险，要将危险消弭于无形么？”

    宁易只不过是八境天人，天地同心的能力就近似于知晓现在了。

    玄鸟一族的老家伙，其可是绝圣，这方面能力必然更加强悍，估计能够预测部分未来，任何对自己有危险的事，都能提前预知。

    若这么一猜想，就能解释为何这隐藏万年之久不露面的老家伙，之前会突然在大周帝都出手。

    “若真如此，那头玄鸟必然还会再次出手，我不得不防。”

    宁易闭目沉吟，自己成就绝圣之路，当真坎坷万千。

    他思索一番，拿来纸笔写好书信，然后以飞剑传书。

    赫连英没必要留着。

    想要夺走他那部分的北域气运，就需要牺牲掉阿依娜。

    如今阿依娜已是自己弟子，宁易自不会牺牲弟子。

    尤其是赫连英的那部分气运，很可能已被魔渊污染，若是随意使用，容易着了溟主的道。

    这部分气运，不如让它回归天地，由天地去将其净化，总比当做一个未知的定时炸弹留在身边强。

    以阴阳合和之道夺取北域气运，本就是宁易用的邪修之法，这件事不成，那也可堂堂正正，直接将北域拿下，同样可以合并气运。

    这样的气运，比经过了溟主之手的气运要让人放心的多。

    ……

    九云国都附近小城野外，正与靳挽棠聊着天的赫连九夭收到了宁易传书。

    在看完了信件后，她轻轻一叹，对着赫连英道：“宁哥哥对你的气运并不在意哩~”

    “阿弟啊，这是我最后一次这么称呼你，到了九泉之下，去为父母请安，也好好的忏悔吧。”

    赫连英眼中充满了绝望，他嘶声大吼：“你连自己的亲弟弟都杀，你不是人，赫连九夭！！”

    “咔嚓！”

    赫连九夭抬起玉手，悍然轰碎了赫连英的神魂肉身，但保留了他的魂魄，让其并没有魂飞魄散，这算是赫连九夭最后的怜悯。

    她幽幽道：“我当然不是人，我可是魔门的妖女哩~”

    默默敛平那动摇的思绪，赫连九夭对着靳挽棠道：“走吧，靳姐姐~天策府大军这两日就会抵达北域，宁哥哥也准备动手了。”

    “到时九溟国溟教总坛，或许有可以让你动心去杀之人。”

    靳挽棠缓缓点头：“好！”

    ……

    九溟国，溟教总坛。

    大祭司登上高台，他卑微的俯下身，跪在那长达百丈，倒竖着的恐怖巨眼前。

    “溟主，赫连英私自行动前往了九云国，如今他魂灯熄灭，已是身死。”

    溟主的眼睛张开又闭合，威严幽深的声音从巨眼中传来：“即是私心，那就不必理会。”

    “他本就是我们制造的‘黄金之子’，污染九州的计划失败了并不要紧，让我重回绝圣之位，才是最重要的。”

    溟主的真正目的只有一个，那就是登临绝圣之位。

    而在这个谋划中，他又多算了一步，才有了污染九州的计划。

    这个计划他其实从一开始就没特别在意，能成最好，不能成也无所谓。

    就算这次没有宁易误打误撞破了他的谋划。

    哪怕他的计划一切顺利，在魔渊气息即将污染九州时，那位道首也必然能感应到。

    届时，道首和大佛都要暂时摒弃前嫌，先来阻止他。

    这本就是溟主给那两个绝圣找事做，自己好趁此机会登临大位的。

    但现在，那两位绝圣自己就失去了行动力，已经不需要这个计划，一切都可按部就班。

    “血祭已准备好了？”

    溟主再次问道。

    “我们已准备了百万人，随时可以进行祭祀。”

    大祭司连忙说道。

    溟主满意回道：“待大周的天策府大军，踏破九溟都城时，北域和九州的气运将会连接，那时天时将到，便进行‘香火铸神大阵’的最后仪式。”

    “不管是我，还是那个道宗宗主都很清楚，不论是九溟国一统北域，还是大周一统北域，我们都会得到那个机会。”

    “这一次，我就让他一子，但这个棋局的结果，必不会如他所愿！”

    “而我当借着那个机会，重塑肉身，再次登临绝圣，之后，我便会一统魔门，更进一步！”

    “那时，我也会帮助你登临绝圣大位，让你成为我永远的大祭司！”

    大祭司感激涕零，拜道：“多谢溟主赐予！”

    他心下感慨万千，这几百年时间，溟主已经近乎完全恢复理智了，再没有了任何浑浑噩噩。

    而恢复了理智的溟主，也展现了他的可怕和强大。

    ……

    乌鲁城，在赫连英死去的那一刹那，被溟主窃取的北域气运也是回归了天地。

    但宁易却是双目猛然睁开。

    他双目闪着淡金色的光，如火眼金睛，注视着那部分气运的消散。

    “不对，这部分气运没有完全回归天地，而是有一部分，到了小妖后那里！”

    “这就是你的目的吗，小妖后？”

    宁易面色一沉，化为一道遁光往小妖后所在的地方而去。

 第757章 小妖后的神秘身份？

    修成八境天人，就有瞬息千里之能。

    九州虽大，最起码仅仅只是现在的九州大小，对天人境而言，亦是有朝游北海暮苍梧之能。

    只不过在宁易看来，世间万物风景都有大道位于其中，若总是急匆匆赶路，而错过路边景色，那反而是本末倒置。

    因此大部分时候，除非事态紧急，他都是喜欢不疾不徐，或是骑马，或是乘坐天梭，一路游览，一路观光。

    而现在，对宁易而言就是事态紧急的时刻。

    有部分北域气运被小妖后夺走，小妖后也是巅峰八境，她若是一心逃亡，直接跑回妖族领地，宁易还真奈何不得她。

    所以，宁易需要第一时间赶过去，不让她跑。

    事情的发展，倒也稍微出乎宁易预料。

    小妖后并没有走，她依然在那颜府的庭院中，静静赏花。

    “真人如此急躁来找本宫，是遇到了什么麻烦事？”

    小妖后居住的庭院中，百花盛放，风景独美。

    她站在梅花下，一身金缕衣，遮着半张容颜，气质高贵而不可言。

    小妖后身旁，韶音这位弟子正在侍立，见到宁易也是有些惊讶。

    韶音可没有发现气运的能力，自是不知道自己的师傅做了什么。

    见小妖后没有逃走，宁易压下心中浮躁，他背负着一只手，来到石椅前坐下，淡淡道：“小妖后明知故问。”

    韶音为宁易倒了一杯茶，听他语气，心下突有惶恐不安。

    小妖后摆了摆手道：“韶音，你先退下。”

    “师尊？”

    韶音忧愁的望向自己的师尊，又看了看宁易，颇为害怕两个人在这里打起来。

    “真人若是为斗法而来，早就动手，又怎会与本宫说这么多，你先退下吧，有些话容不得你来听。”

    韶音轻叹口气，她知自己不能抗拒小妖后的命令，行了一礼，担忧的离开。

    但她也并没走远，即使知道若师尊和宁公子真的斗起来，她反而会殃及鱼池，但她还是坚定的等候在庭院外。

    “真人是为那部分北域气运而来？”

    小妖后回过身，正对宁易。

    她一双桃花般的眸子里既有雍容，又有女子的成熟妩媚。

    宁易喝了一口茶，茶香肆意，还有着淡淡的梅花味。

    见宁易多看了一眼，小妖后笑道：“那是本宫所种，由本宫亲自所摘的茶，与一般的茶水全然不同，你若喜欢，本宫可送你一些。”

    “那本座就多谢小妖后了。”

    宁易先礼后兵，他眼神一凝，锐利的目光落在小妖后那绝美的酮体上，缓缓问道：“……小妖后既然知道本座来此的目的，就没有想解释的？”

    “真人何必如此有攻击性，若要解释，本宫不好明说，但也可说明一二。”

    “请！”

    小妖后略一沉吟，说道：“并不是本宫要窃取北域气运，更准确的说，是北域窃取了本宫的气运，本宫只是在逐渐拿回一些属于自己的东西。”

    “北域窃取你的气运？”

    宁易心下愕然，他仔细回忆着自己看过的各种典籍记载，听说过的各种传说秘闻。

    但这里面都没有能对上小妖后所言的内容。

    北域可是九州碎片，是一个地名，是一个象征，可不是一个人。

    这北域怎么可能夺走小妖后的气运？

    况且小妖后又何德何能，能让北域去夺她气运？

    “你……到底是谁？”

    宁易微微眯眼，小妖后这话表达的意思，其实就是她的身份可能不简单！

    “本宫是谁？本宫自取名号为韶光，不过世人都如你一般，称呼本宫为‘小妖后’。”

    “虽然‘妖后’之名只是借用了妖皇的名讳，但本宫到也并不在意，名字终归只是一个名字，怎么称呼本宫都可。”

    小妖后笑了一声，只是那回答让宁易并不满意。

    甚至在宁易看来，这是她在逃避问题，说的话驴唇不对马嘴。

    宁易直接表达自己的不满：“本座要说什么，小妖后你心知肚明，又何必浪费大家的精力和时间，说这些无用的话。”

    “呵呵，真人什么都好，就是太年轻，做事太急了，不过也是，毕竟就算是真人，若不用延寿大丹，寿不过三百六十载。”

    “这世间人族，寿数都被他人掠夺而不自知，本是长生之命，却只能为寿命哀愁，做事急切一些也能理解。”

    小妖后慢条斯理，她拢着袖子来到宁易面前，姿态优雅的坐下。

    “你知道？”

    宁易表面不动声色，实则内心激起惊涛骇浪。

    “若真人是想问，人族寿数去了哪里，又是为何失去，本宫不知，本宫只是能发现人族的寿数有问题。”

    “不过看真人的样子，真人才是最清楚的那个。”

    小妖后言笑晏晏，所说的话语，却绝不简单。

    宁易没有在这方面多言，因为这涉及到了玄女师姐。

    他仔细观察小妖后，不管是五欲宗功法对情绪的感知，还是他对人心的把握，这个小妖后似乎没有说谎。

    但她毕竟修行千机诡道门功法，在这方面颇为克制五欲宗，她若真说谎，自己不一定能察觉到。

    不管怎样，小妖后光是知道人族寿数有问题，就已是不简单。

    要知这件事，哪怕是圣祖那等人物都不知晓，小妖后又如何得知？

    这个小妖后，比想象中更要神秘！

    不待宁易继续思索，小妖后就是淡然道：“真人不必把事情想的过于复杂。”

    “本宫的身份其实也说来简单，真人应当知道道首的身份，本宫的身份与她其实类似。”

    道首的身份？

    道首最隐秘的身份，是她身为大道之子，是当年九州大地近乎被魔渊污染，为了自救而由天地所生，目的就是为了剿灭魔道，还天地以朗朗乾坤。

    虽然五欲宗最后是被圣祖所灭，属于是外来绝圣神兵助了一臂之力。

    但某种程度上说，九州大道的自救过程是成功的。

    素玉成为了五欲宗宗主，其实就从内部将五欲宗瓦解了。

    小妖后还知道这个秘密，她说自己与道首近似，莫非她也与九州大道有关？

    诸多心思，在宁易脑海中回转。

 第758章 成圣之机，当在此时！

    见宁易陷入思索之中，小妖后浅笑道：“真人或许对本宫不信任，但也请真人放心，本宫对真人并无加害之心，更不会阻挠真人成就绝圣之路。”

    “对此，本宫愿以大道起誓，绝无虚假！”

    此言一出，宁易心中稍稍放心。

    倒也不是因为小妖后起誓，谁又知道千机诡道门会否有发下虚假誓言的方法。

    尤其是魔门乃外来之物，与魔渊有关，和九州大地道统不符，他们的誓言有几分可信，尤未可知。

    但宁易修成神魂的绝圣之姿，人心比天心，小妖后这番话语，不论是五欲宗功法对情绪的感知，还是宁易对天机的感应都是无误，她应该确实没骗人。

    默然片刻，宁易淡淡道：“只要小妖后不在本座道途上与本座为敌，那本座也没兴趣平白惹来无用的麻烦。”

    天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

    小妖后有自己的算计，追求自己的利益这无可厚非，只要不打扰自己，那么她想要做什么，宁易也懒得去管。

    在这关键时刻，宁易也不想多添麻烦。

    小妖后说道：“真人神通广大，法力无边，本宫还没有活够，可不愿被真人当做敌人。”

    她这番话语，已经是放低姿态，甚至是甘拜下风了。

    见她态度诚恳，宁易也就暂时放弃追讨她真实身份，还是先让自己成就绝圣再说。

    至于那丢失的部分北域气运，倒也无碍。

    北域回归九州是大势所趋，并不在乎那一丁点的气运，况且那气运又不是凭空消失，只是到了小妖后这里。

    小妖后见宁易对自己依然有着戒备，但并没有直接动手之意，她也安下了心。

    若宁易真动手，她也只好使秘法逃亡，自信还是跑得掉的，这也是她为何会安安静静待在这里等宁易来质问的原因。

    至于与宁易斗法厮杀，小妖后还是不敢。

    这位宁真人早就用无数战绩证明了自己的实力，小妖后还没有头铁到认为自己能和宁易掰一掰手腕。

    这时，只听小妖后说道：“真人成圣在即，本宫也有一些话语想要与真人说。”

    “小妖后但说无妨。”

    “不管真人信与不信，真人这一次成圣之机，最大的敌人不是那个溟教的溟主，而是本宫的那个师弟晦明子。”

    “哦？为何会是晦明子？若论实力，晦明子应该不是溟主的对手吧？该不会是小妖后与晦明子有仇，要借我之手将其铲除？”

    宁易似笑非笑的看着面前这位妖族之后。

    小妖后轻摇螓首：“若本宫说没有这样的想法，真人或许不信，这样的私心本宫是有的。”

    “不过本宫加入千机诡道门时，晦明子还没有出生，所以本宫知道更多的秘密。”

    “溟教并不是溟主建立的，而是千机诡道门建立的！”

    宁易闻言，神色郑重起来。

    这个小妖后能看出人族寿数问题，还知晓道首真正身份，光凭这一点，她这番话也不能小觑。

    “溟教是千机诡道门所建？”

    “正是！更准确的说，是上一代千机诡道门的门主，正是因为他的原因，才有溟主的活跃。”

    小妖后这一番话语，让宁易陷入思考。

    溟主确实是这几百年来才突然出现的。

    这样的人不可能无缘无故出现，很大的可能，他是历史上某个着名的强者。

    “上一任千机诡道门门主，就设计了一个宏伟的计划，具体的计划是什么，本宫身为隐宗不得而知。”

    “上一任门主寿终正寝后，晦明子身为继任者，将这个计划进行了下去，其中涉及到魔门中人成圣之法。”

    “因此，本宫怀疑溟主只不过是被晦明子给利用了，这与其说是溟主的成圣之机，不如说是晦明子的，真人莫要看错了敌人，而做出误判。”

    “本宫的话真人可听进耳去，至于是否相信，全看真人。”

    小妖后这一番话语，反而让宁易思考更多，一时间思绪都是变的混乱起来。

    这让他怀疑，小妖后是不是在乱自己道心。

    宁易很快摇头，以他道心坚定，还不至于各种怀疑，各种草木皆兵。

    管他敌人是谁，管他什么阴谋诡计，我自以力破之！

    “小妖后所言，本座已是听进耳中，自会注意，时候已不早，本座尚有要事，就先告辞了。”

    宁易起身拱了拱手。

    他此次找到小妖后，本是为了探明对方身份，谁想到一番对话之后，反而让这小妖后更加神秘了。

    小妖后从容起身，她唤来韶音道：“去给真人拿些刚才的梅花茶来。”

    韶音见两人没有打起来，心下稍安，连忙应了一声，去给宁易拿了两包茶叶。

    “真人既然爱喝，本宫就将这茶送给真人。”

    小妖后递来茶叶，宁易也没客气，直接接过。

    他掂量了一番，笑道：“喝酒喝多了，偶尔喝喝茶也是不错，这茶既然是小妖后素手亲摘，味道当真不同凡响。”

    小妖后的桃花眼笑了起来：“人们都说真人风流倜傥，最喜与女子调情，今日一见果然如此。”

    “不过还请真人收回心思，本宫可不是韶音那个丫头，会被真人三言两语，就说的心猿意马。”

    宁易哈哈一笑，没有说什么，拱了拱手，化为遁光离去。

    待宁易离去，韶音上前一步，低声问道：“师尊，宁公子他这次能成绝圣吗？”

    小妖后莞尔一笑：“就算是绝圣都不能知道，本宫又怎知？不过这位宁真人短短十年创造了多少奇迹，你可以相信他再次创造奇迹。”

    “不过本宫希望他能成功，甚至愿意为他祈祷。”

    韶音惊讶，不知小妖后的意思。

    只听小妖后幽幽道：“若宁真人不成绝圣，那就一定是晦明子成为绝圣，到那时，本宫才是一辈子被束缚，再无自由之身。”

    ……

    望不到边的黑影连通着北域和大周。

    经过一段时间调集物资，天策府三十万大军，终于是浩浩荡荡来到北域，并汇聚到前线。

    旌旗招展，兵营连绵，光是这支大军的气势，就足以撼天动地。

    军帅营帐之中，夏侯缨身穿甲胄，英武不凡，见到宁易抱拳行礼道：“真人，我天策府三十万大军经过修整，已是随时可以进军！”

    这一次名义上的统帅正是宁易。

    他此时端坐云床之上，缓缓睁开双目，口吐清气道：“大军指挥，本座全权交给夏侯将军。”

    “望夏侯将军不负众望，为大周开疆扩土！”

    “喏！”

    夏侯缨拜倒离去。

    宁易目光深沉，望向远方。

    “成圣之机，当在此时！”

 第759章 杀你弟子的可是道宗宗主！

    黑云压城城欲摧——

    三十万天策府大军抵达北域后，略微修整便是前往九溟与九云的边境。

    直到大军到来，夏侯缨才是做好一切准备，命尉千山、夏侯彩等人，各携五万军分为左军右军，自己则带十万军坐镇中军，不疾不徐的推进。

    可以说，夏侯缨用兵少了奇谋，与大周历史上许多着名将领相比，她的用兵方式过于古板，过于稳重。

    但这种用兵方法，在面对整体实力不如自己的对手时，可谓是根本不给对方任何机会，只留给敌人以恐怖的绝望。

    这是最简单，也是最正统的用兵，便是以大周的国力，和九溟进行一换一，然后以绝对的国力将对方给消灭。

    九溟一方的将领，看到夏侯缨代表的大周，明明占据绝对优势，还用这种结硬寨的方式，几乎都是头皮发麻，头痛不已。

    他们宁愿面对那些喜欢出奇兵的将领，也不愿面对夏侯缨这样的统帅。

    中军之中，一艘天梭悬浮在虚空之上，身旁更有数艘天梭紧紧护卫。

    在那最中心的天梭上，宁易盘腿坐于云床，目视整个战场，表情平静。

    他的作用只有一个，那就是如果敌人有八境天人出手，那他也会出手，将敌人斩于此地。

    但如果对方的八境天人不动，他也不会动，这种攻城略地的小事，还不需要宁易去做。

    “刚才夏侯将军下令，命你我攻打面前的库姆城，你我各自挑一城门攻打，看谁先破城如何？”

    尉千山骑着骏马来到阵前，他身披甲胄，意气风发，对着身旁一位与自己年龄相仿的男子说道。

    项载瞥了他一眼，冷哼一声：“尉千山，别以为我不知道你的算盘，说吧，你想赌什么？”

    “赌谁输了，就离彩妹远一些。”

    尉千山直视项载这个情敌，咄咄逼人。

    项载也不动怒，反而笑道：“尉千山，过去我还不觉得你蠢，现在只觉得你真是蠢货一个。”

    “你可知，你与我赌这个，那我便是立于不败之地。”

    不待尉千山答话，项载又道：“若你输，你就要远离彩妹。”

    “但我若输了，你以为彩妹就会跟你？”

    项载挑衅的看着尉千山，呵呵笑道：“如今天策府五大世家，你们尉家与彩妹所在的夏侯家最是强大。”

    “但问题就出在这，就算当今陛下不比先帝那样生性多疑，但你们尉家和夏侯家，也会避嫌不可能通婚。”

    “这个赌约，你根本不可能赢！”

    尉千山冷哼一声：“我知道自己不可能赢，但我就是要让你远离彩妹，彩妹绝对不能跟你，否则我气不过！”

    项载大笑：“好，你看不惯我，我也看不惯你，那我们就赌一把，看谁先破城！”

    说罢，

    两人各自分开，在阵前发号施令。

    天空之上，几艘天梭上前，突然从天梭上，坠落无数火石。

    那火石就如一颗颗的炮弹，往下方的库姆城落去。

    北域武道、兵道、阵法一道都不比大周，但库姆城亦是九溟军事重镇，其中护城阵法也是极其强悍。

    那燃烧如炮弹的火石落在城头之上，与护城大阵相撞，传来轰然巨响，无数火光飞溅，像是一座火山正在喷吐，滚滚烈焰如岩浆，流淌四方。

    一波空袭过后，几艘天梭似是打光了弹药，掉转船头往后方飞去。

    九溟国一方的守城将领刚松口气，就见到又是一批天梭到来，再次投下火石。

    护城大阵肉眼可见的开始快速消耗，气的九溟国守城将领大跳：“好一个大周，卑鄙无耻！”

    但即使他在怎么大骂，大周军队依然有条不紊的进行攻城。

    而面对那飞在空中的天梭，九溟国军队只能干瞪眼。

    与妖族作战时，尚且有会飞的妖族能够在空中阻止大周天梭。

    但北域九溟国可没有这样的能力，能飞的都是第五境以上的强者，数量不多。

    面对大周，九溟国是彻底的失去了制空权。

    这时，有一位九溟国的七境高人似乎受不了这种只能挨打不能还手的憋屈，他悍然出手，跃空而起，往一艘天梭撞去。

    他的突然出手出乎预料，也造成了不小的战果，一艘天梭应声而爆，变成了一团火花。

    城内九溟的士兵欢呼声起，士气大振。

    就在那不灭境强者正准备袭击第二艘天梭时，便听到两位年轻将领骑马奔驰而来，大声道：“来的好！”

    那两位年轻将领一男一女，正是尹家的尹航与夏侯家的夏侯彩。

    两位法相宗师赶到，立刻以军旗号令，摆出了一座有十万大军组成的军阵。

    那第七境的强者见此心下凛然，掉头就准备跑，但刚化为遁光飞出千米，就被兵家大阵阻拦，如同瓮中之鳖。

    见此，这第七境的强者哪里还不知，自己是上当了！

    大周是故意让他毁掉天梭，为的是展开大阵将他关住。

    用一艘天梭换取一位第七境强者的命，那是大赚特赚。

    这为七境强者一生杀伐，知道此时退无可退，想要活命只能拼了。

    北域强者眼中凶狠，如狂狮怒吼：“小辈，就凭你们两个法相宗师，岂能杀我！”

    “能不能杀，试试就知！”

    夏侯彩一声娇喝，背后法相升起，尹航同样配合她展开法相。

    两位法相宗师，自然不可能是七境强者的对手。

    但如果加上兵家大阵，那就不一样了！

    就算是法相宗师，也可凭借兵家大阵这个外力，越境而战！

    库姆城中，一座偏僻院落。

    瘟癀不死宫的瘴老正站在院中，望着城外的战场厮杀。

    在她身旁，还有一位赤着上半身，头发火红的壮汉。

    壮汉怂恿道：“瘴老，一位七境强者可不好培养，若不救他，他恐怕会陷入军阵中败亡。”

    瘴老呵呵一笑道：“老身是年纪大了，但不是蠢了。”

    “若老身出手，那道宗宗主也必然会出手，老身还没活够，不想死在这里。”

    “血颅上人，你又为何不出手？你曾经有一个地榜弟子突然身死，现在应该已经查出来，杀他的正是如今的道宗宗主。”

    “你身为师傅，不为弟子报仇吗？”

    血颅上人更不会上当，他不屑道：“死在敌人手里的夺心宗弟子多了去了，要怪就怪他实力太弱，死了活该。”

    “我夺心宗，可没有师傅给弟子报仇这一说。”

    虽然这么说，但血颅上人其是和瘴老一样，他也怕死！

 第760章 天时已到

    瘴老目光凝视着那个陷入了天策府兵家大阵中的不灭境高手，心头冷笑。

    北域之人就是一群蛮夷，不知大周天策府军法之奥妙，区区一个第七不灭境，就敢在军阵中游龙？

    恐怕今日，要有一位可怜的七境强者陨落于此了。

    瘴老目光随即上移，在看到那位于天空最中央处的天梭时，只是扫了一眼就是连忙收回视线，生怕那端坐于高天之上的道宗宗主察觉到她，然后降下法身要杀她于此地。

    血颅上人和瘴老表现一样，都是匆匆看了一眼天梭，就是立刻收回视线。

    他缓声道：“你说这一次，我们魔门能否成功？”

    “若是我们三宗联手，用了数百年时间进行的谋划还是失败了，魔道之路恐要在九州断绝。”

    瘴老摇了摇头道：“你问老身，老身又要去问谁？武道修行本就天外有天，难上加难，谁又说的清呢？”

    “不论怎样，再过一些时日，我们就能见证结果。”

    血颅上人叹道：“可惜，这九州大地突然冒出来一个道宗宗主，如今他也要争夺机缘，让我们的计划有所损失。”

    瘴老笑道：“无妨，那位道宗宗主不会以北域为基成就绝圣，他必然选择雍州之地，我家门主与他其实并无利害之争，两人也都有默契。”

    “呵，成就绝圣竟然需要九州之地作为凭依，若不是门主所说，我还真不敢相信，怪不得多少年来没有绝圣出现，不是我们这些八境天人天赋不够，而是位置已经满了啊。”

    血颅上人也是道：“位置满了，那就只有两个办法，要么去抢，要么就再创造新的位置。”

    “前者要面对的是成名的绝圣，属于找死行为，我们这些人能做的，只有创造新的位置。”

    瘴老轻哼一声：“但就算如此，九州大地最多也只能存在九位绝圣，八境天人却有这么多，后来者想要成为绝圣，就要面临血雨腥风。”

    “好了，咱们悄悄离开吧，这座城守不住了。”

    瘴老见到库姆城一座城门被破，就算她不懂军事，也知道被天策府破了城门，这城守不住了。

    她和血颅上人当机立断，立刻潜藏离开，将此处消息报告给溟主。

    ……

    “我是第七不灭境，我怎么能被你们几个小辈所杀！”

    军阵之中，那之前不要命闯入的北域七境强者，此时披头散发，上半身的衣服碎裂，露出一身健壮肌肉。

    只不过此时这位七境强者，已是强弩之末。

    他身上有着数百道伤口，哪怕是不灭之力，也在长久的消耗下耗尽，再也没有了不死的威能。

    尉千山、夏侯彩、项载、尹航四位天将世家的年轻一辈，如今也是筋疲力尽，但都是满脸兴奋。

    他们四位法相宗师联手，配合兵家大阵，没有多少伤亡的就杀死了一位不灭境强者，如此战绩，足以写入族谱。

    尉千山哈哈大笑：“此役之后，我有把握突破到第七不灭境！”

    他身旁不远的夏侯彩，拍掌笑道：“那小妹我就提前恭喜千山哥了。”

    那不知名的北域强者，见面前的小辈要以自己的性命成就他的辉煌，一时间怒急攻心，他也知晓自己今日必死无疑，便是下定决心。

    “你们几个小辈，今日就陪爷爷我一起下地狱吧！”

    轰然一声巨响，这位七境强者在力竭之时选择了自爆。

    一朵巨大的蘑菇云冲天而起，卷起漫天风沙。

    但有句俗语叫有烟无伤，待风平浪静，这支天策府大军虽显狼狈，但并无太大伤亡。

    项载冷哼道：“北域无知之徒，虽是七境强者，但见识太少，竟觉得修成七境，就可与我天策府大军抗衡，还是等你修成天人再说吧，不过，这辈子你是没机会了。”

    说罢，他看向尉千山道：“强敌已死，我们的赌约还在！”

    尉千山双目一亮，策马奔腾，似是要抢占先机，要去先登。

    项载怎可容他，连忙跟上。

    但是两人都慢了一步。

    第一位登上城头，攻破城门的，竟然是九云本土的法相宗师图阿木。

    尉千山与项载两人一阵沉默。

    尉千山失笑道：“看来这一次，我们是平局。”

    项载淡淡道：“不，是我们输了，就算有理由，但天策府军士不会找借口。”

    他看向图阿木，大声道：“……图阿木，你可愿意加入我们天策府，学我兵家阵法？”

    图阿木早已看到天策府兵家阵法强大，他身为北域人，修到法相境已是到了极致，想要再往上修，不但没有经验，也没有了功法。

    见项载竟然招揽他，图阿木心中激动，问道：“我一个北域人，也可加入天策府？”

    尉千山大笑：“用不了多久，就不分什么北域大周！”

    他这话的意思是，待九溟一灭，北域一统，就会九州归一。

    图阿木同样大笑：“尉将军说的是，如果两位将军不嫌弃，某愿意加入天策府！”

    “好，我天策府又多一员猛将！”

    几人于大军之中，畅快大笑。

    ……

    库姆城是九溟最靠近前线的战略要地，也是军事要塞。

    此城一破，后面近乎一马平川。

    一个月后，天策府大军势如破竹，连破七十二城，直接杀到了九溟都城脚下。

    九溟国好血祭，多少九溟国本地人，以及被九溟掠来的曾经其他国家的人，每年都要进行抽签，被抽中者就要作为祭品。

    这残暴不仁的统治，早就让九溟国民怨声载道。

    但是溟主与溟教实力强大，底层百姓根本无法反抗，只能听之任之，敢怒不敢言。

    如今大周天军到达，许多被奴役的百姓奋起反抗，箪食壶浆，以迎王师，才是让天策府如入无人之境，轻松破灭九溟诸城。

    实在是九溟的带路党太多了。

    这一月来，宁易都是端坐在天梭之上，一边静修，一边跟随大军。

    如今到了九溟国都城下，他隐隐间已经感应到，天时已到！

 第761章 宁易一定是某位大能转世！

    悬空寺宝殿之中，一尊巨大的金身佛像跌坐在大殿中央。

    殿中焚香缭绕，佛经声诵念不断，还有木鱼的清脆敲打。

    突然，

    一阵微风吹来，将殿中的烛火吹灭。

    正在诵经的小和尚面露惊慌，而一些修为强大的老和尚，则是镇定中带着警惕。

    如此异象，是有高人到来！

    这时，宝殿中传来一道清脆平和，又慈悲为怀的声音：“你们退下吧。”

    一听这声音，和尚们似是找到了主心骨，都是行礼道：“是，大佛！”

    一位位老中幼的和尚们退去宝殿，殿中只剩为数不多的烛火燃烧，变的寂静辽阔。

    那尊佛像依然矗立在大殿之中，让人望而生畏。

    “檀越既然来了，何不现身？”

    在这庄严佛殿内，突有妖气出现。

    那妖气看似稀少，但却有着引而不发，无比恐怖的威势。

    紧跟着，妖气化为一道黑影人形，虚虚幻幻，让人看不真切，从那黑影中，也有一威严之声传来：“大佛，看来你的状态很不好。”

    宝殿中那庄严神圣的金色佛像，突然开始缩小，变成了一个年轻的和尚。

    和尚同样宝相庄严，又唇红齿白，看起来极为俊秀。

    妖气所化的人形笑道：“世人拜佛，你却在这里装佛，还是说你想成佛想疯了。”

    大佛并不因此动怒，好歹佛家修为有成，轻易不会被人影响心境，他拈花微笑道：“妖祖来见贫僧，不会只是想要耍耍嘴皮子吧。”

    “至于贫僧的状态，道首比贫僧状态更差就是了。”

    随即，大佛就如有千面佛像，突然从慈悲平和化为怒目金刚：“尔等玄鸟窃取人族寿数，违逆天命，罪该万死！”

    妖祖平静道：“我们的目的就是要违逆天命，又何必担心死？”

    “若不违逆天命，我们早就死了，能活下来，我们就是要看看是天命强，还是我们更强！”

    “大佛你也不必如此，你斗不过我们，你也占了便宜，我们将你的寿数归还，如今你有三千六百载之命，不用再为寿数担心。”

    大佛不语，他好歹是人族，对这妖族中的神圣玄鸟并不完全信任。

    之所以合作，仅仅只是利益关系，以及……一些私心。

    见大佛默然不语，妖祖又是说道：“我此次来，是为那道宗宗主宁易而来！”

    大佛暗道一声，果然如此。

    他说道：“如今道宗宗主掌握九鼎乾坤，有无上人道神通，若他成绝圣，恐妖族有危。”

    “圣祖洛昭阳虽是人族第一位绝圣，他虽强，但主要还是其修行人道之法，对你妖族有无上克制，才是让你们妖族惊慌。”

    “人道大兴为天命，你们窃取人族寿数，妄图以妖道抗衡人道，究竟结果如何，贫僧也想看看。”

    “那道宗宗主，修成绝圣后，必会灭你妖道！”

    大佛这一番明嘲暗讽，还有那看笑话的心态，若是常人早就暴怒。

    但妖祖亦不是常人，他冷静说道：“你也不必嘲笑，若道宗宗主成为绝圣，你们悬空寺也与其有仇，他会不会要灭佛？”

    大佛不言，之所以两人提起宁易，是因为宁易就是他们的利益共同点之一。

    “你想做什么？”

    大佛出言问道。

    “在他成圣之时，你我同时出手，将他斩杀。”

    “贫僧受了重伤，恐无力出手。”

    “你只要出一招就可，道首比你状态更差，这一次她无法拦你。”

    大佛心中默算，如果只是一招，他倒是还能出手。

    就如这妖祖所言，他和宁易早就是不死不休的结局，再得罪他一次，也不是什么大事了。

    “你状态良好，道宗宗主如今不过天人，由你一妖杀之还不够？”

    大佛试探问道，他对妖祖可没那么信任。

    妖祖说道：“实话告诉你也无妨，我们玄鸟早就违抗天命，我在人族地界受到极大压制。”

    “北域虽不是大周，但那宁易现在偏偏执掌九鼎乾坤，他只要祭出九鼎乾坤，就可拦住我，我没把握杀他，因此才需你来帮忙！”

    “我还可以告诉你，除了你我外，我的兄长也会出手。”

    此言一出，大佛的佛身都是颤动了下。

    妖祖的兄长，正是天上宫中的那位！

    如果连那位都出手……

    大佛叹道：“看来道宗宗主是无法成圣了，他可谓是十死无生的结局。”

    天上宫中的那位，论实力可谓绝圣第一，就算洛昭阳全盛时期尚不是其对手。

    如果他出手对付一个即将成圣之人，大佛不觉得宁易能活下来。

    “还是要警惕，不能粗心大意。”

    妖祖面色凝重。

    大佛奇怪道：“你们为何对宁易如此重视？他的寿数也被你们所夺，你们就算是继续忍耐，也能等到他寿终正寝的那一天。”

    妖祖冷声道“你不觉得他很奇怪吗？就算他天赋再高，也不应该高到如此地步，无敌的让我都是害怕。”

    “他要真成绝圣，我恐怕是寝食难安！”

    大佛心中一动，说道：“他有问题？你们是怀疑……”

    “我们怀疑宁易或许是某位大能转世，他可能是来自九天之外，就与魔渊性质一样，唯有如此，才能解释他这短短十几年带来的变化。”

    顿了下，妖祖继续道：“兄长他擅长天机术数，但是在他演算中，根本没有宁易这个人的出现，他不在大道之中！”

    “我对他进行过详细调查，十六岁前，宁易并无异象，就是一普通凡人。”

    “但是一切的改变，都在你们悬空寺用了那‘转生大法’之后，我怀疑你们悬空寺的神通，触动了某个开关，从而让一位大能转世成功了！”

    妖祖的话言辞激烈，仿佛就是在指着大佛的鼻子骂道：之所以有宁易这个怪胎，你们悬空寺要负全责！

    大佛沉默，妖祖的话他仔细想来，没准还真是对的。

    悬空寺也调查过宁易，一切起因都在悬空寺夺去了他圣祖精血。

    这个宁易，很可能真是某个无上存在的转世之身。

    想到悬空寺得罪了他，大佛也是心中惊颤。

    必须要杀他，必须要将他解决，绝不能让他再成长了！

    如果他真是某位大能转世，那就再转世一次吧，千万不能让他活在此世！

 第762章 你方唱罢我登场

    妖祖见大佛答应了出手，心下安定。

    他活了千万载，还是第一次见到宁易这样难以理喻的人。

    就算是他们玄鸟一族的玄女，虽然年纪轻轻修成第八境，但也只是第八境。

    对他们这种老家伙们而言，同境并不能完全代表什么，同境之人照样战斗力差距极大。

    况且玄女第八境和他们这些第九境绝圣比，还是相差甚远。

    但宁易不一样，他虽是八境，但过往成就八境的人生里，战胜过诸多强敌，甚至是多次跨境击杀，同境更是无敌。

    要知越是境界高，一个小境界间的差距就会越大。

    多少天骄你能三境打四境，但你绝不能八境第一小境打第二小境。

    但宁易却不一样，谁又知道他如果成就绝圣，会不会也来个同境无敌，那他们这些绝圣还怎么活？

    妖祖下定决心道：“待杀死宁易，我们之前的约定依然有效，妖族任你度化，反正妖族对我等而言并无大用。”

    “善！”

    大佛双手合十，宣了声佛号。

    待他再次抬起头，妖祖身影已是消失。

    ……

    北域，九溟国都城。

    晦明子头戴纶巾，他站在一颗松树下，对九溟国都城紧张的战事气氛完全不在意。

    在其身后，站着一个与他打扮类似的年轻人。

    “许寒，我等待这一天已经很久很久，我们千机诡道门，等待这一天也用了数百年。”

    晦明子面带笑容，看似依然有着那种游遍天下，如旅人一般的散漫，但是那话语中压抑着的激动，却也暴露了他的心情。

    “恭喜师尊即将达成所愿！”

    名为许寒的年轻人，恭声说道。

    晦明子道：“许寒，你觉得我待你如何？”

    “师尊待我如师如父！”

    许寒话语真挚，望向晦明子的眼中绝无虚假，这句话也是发自肺腑，没有任何的犹豫。

    晦明子叹道：“魔门中人都以为我千机诡道门培养弟子靠的是养蛊，每一个人都处在算计和杀戮中，谁最后获胜，谁就是千机诡道门的门主。”

    “但从人性讲，这样培养下任宗主的方法，即使有隐宗作为保障，也早应该落魄。”

    “他们根本不知，我千机诡道门真正的门主培养，依靠的绝不是什么阴谋和算计，而是感情。”

    “而你，就如我的儿子一般，我将你抚养长大，教你武道，让你潜伏到圣地之中磨炼意志和我千机诡道的法门。”

    “你，才是千机诡道门的真正继任者。”

    许寒坚定道：“我必不会辜负师尊所愿！”

    “嗯。”

    晦明子应了一声，他抬首望天，轻声说道：“……当年我也只是一路边乞儿，被我的师尊，你的师祖所救，并精心培养。”

    “师傅他老人家于我也如父亲一般，至今也在想念。”

    “我们千机诡道门一代代传承，靠的不是阴谋，而是这份感情。”

    “创派祖师天资纵横，在他得魔渊传承后，就发现了这其中的秘密，才是定下了如此门派传承的方法，也幸亏祖师睿智，才让我门传承至今。”

    “你的师祖，在很久之前就制定了这个计划，但他老人家最终寿终正寝，没有机会完成。”

    “我必然会完成他的遗志，不光是我想要成就绝圣，我也带着他的期许！”

    许寒静静的听着晦明子讲述完。

    “待我成绝圣，就要决定下一任门主，那些互相算计攻伐的弟子们已经没用了，你把他们都清除干净，你就是我千机诡道门下一任门主。”

    “师尊您若成绝圣，才更应继续当门主啊！”

    “道首与大佛，也不是太虚玄门的门主和悬空寺的住持，我对这些俗事早就没了兴趣，门派还是应该交给年轻人，你照着去做就是。”

    “是，师尊！”

    晦明子凝望城池之外，那遍及四野的天策府军士，忍不住笑道：“开始了！”

    “待九溟国灭，待北域归一，当有千年来最具盛景的一幕出现。”

    “那一日，我成绝圣，让魔道再临人间！”

    ……

    大周，皇宫，凤栖宫。

    洛青婵一身便服，轻轻放下奏折。

    在她面前，当朝右相左相，以及礼部尚书都静静而立。

    “前线传来战报，天策府大军已将九溟国国都围困。”

    洛青婵缓缓说道。

    左相连忙接话：“陛下，待九溟国都灭，就象征着九溟灭亡，也象征着北域即将归于大周，我大周国土，再涨三分之一，如此伟业，先帝们无人能做到，陛下真是功德无量！”

    洛青婵对这番马匹不以为意。

    莫说是她，其实任何一位大周先帝，哪怕是元和帝都能一统北域。

    过去最大的阻碍反而是几位绝圣。

    如今绝圣的阻碍没了，大周一统北域只不过是顺势而为，这和她能力没关系。

    洛青婵不理会左相的马匹，她看向礼部尚书道：“祭礼之事可做好准备？”

    礼部尚书犹豫道：“陛下，老臣已做好了准备，按理来说，北域一统是应该祭祀上天。”

    “但陛下尚未登基，于礼不符，不如……不如将祭礼先压下，待陛下登基那天，在进行一次盛大祭礼如何？”

    洛青婵面色一沉，就要发怒。

    她这一次的祭礼可不光是走形式，而是一个巨大的仪式，是师兄特意吩咐她所做，事关师兄成圣之机！

    这老家伙竟然敢反驳！

    洛青婵眼中闪过杀意。

    右相孙星河察觉到洛青婵想法，他笑呵呵道：“国之大事，在戎在祀，非常时当行非常事，赵老也不要抱着老规矩不放，今时不比往日了。”

    礼部尚书也察觉到了洛青婵的暴怒，他心下一颤，不敢再说，连忙道：“请陛下放心，这一次的祭礼，老臣一定用心完成。”

    洛青婵摇了摇头，说道：“你不知道这一次的祭礼有多么重要，你必须要做好，任何细节都不能有误，否则，你就是耽误国之大事，提头来见！”

    待大臣们退下，洛青婵起身走到院中。

    她制止了送上外套的宫女。

    不管是身为凰女的位格，还是坐在大周皇帝的位置，洛青婵都感到了九州风云色变。

    “或许，九州的真正一统，九州归一，也可以提上日程了。”

    洛青婵轻声细语。

 第763章 魔道临世，一统九州！

    “阿父，大周天策府大军已经打过来了，他们已经围城好几天，我们要怎么办？”

    “阿父，我们为何要招惹大周啊！如果大周想要九云，那我们不要九云就是，我们好好的经营九溟，有什么不对么！”

    “呸！你这是什么话，你是在质疑阿父，质疑溟主与大祭司吗？我们九溟必当一统北域，终有一天还会把大周富饶的领地变成我们的领土！”

    “你要做梦就自己去做，现如今可是天策府大军把我们围困了，我们九溟的军队，根本不是天策府的对手。”

    “……”

    九溟国主头疼的看着自己面前，这一群儿子女儿的互相对骂，尤其是听着女儿的尖叫声，更是让他头痛欲裂。

    “够了！”

    九溟国主一拍桌子，总算是让这些儿子女儿们安静下来。

    最受宠的二王子犹豫了一下，小心翼翼道：“阿父，我们现在只能靠溟主和大祭司大人了，您……您不如去总坛求溟主和大祭司出手。”

    其余王子和公主们，都是希冀的看着九溟国主。

    九溟国主捂着头，有气无力道：“我会去总坛的，你们都先退下吧。”

    众多王子和公主们面色一喜，这才是退下。

    他们并不担心别的，他们担心的是，若大周真的拿下九溟，那他们将会失去自己的富贵生活。

    九溟国主一番准备，前往了溟教总坛，大祭司亲自接待了他。

    面对这位身穿黑色长袍，神秘莫测，有着八境实力的大祭司，九溟国主失去了在儿女们面前的威严，变的谦卑讨好。

    “大祭司，如今天策府大军将我们国都围困，没有外界支援，以我们一城之力，根本撑不住多久。”

    他一把鼻涕一把泪，苦苦哀求。

    几百年前，有异人来到九溟，帮助当年的九溟国主开疆扩土，让九溟变的强大。

    而国主为了报答那位异人，允许他在九溟国建立教派，这就是溟教的由来。

    当时的九溟国主，以为这就是个类似大周的武道宗门，谁想到那位异人建立的，却是一个宗教。

    随着时间推移，溟教愈发强大，高手辈出，九溟国主也就被彻底架空。

    到得今日，九溟国的实际统治者早就变成了大祭司，而国主只是一个精神象征。

    现如今的九溟国主，心中偶尔也会怒骂老祖宗，为何要养虎为患，弄出了溟教这么一个东西。

    但是现在，为了救九溟之危，为了自己的国主地位和荣华富贵，他也不得不来恳求大祭司出手。

    大祭司安慰他道：“国主不必忧心，我主自有打算。”

    “溟主是要亲自出手？”

    九溟国主浑身发颤，激动的问道。

    溟主数百年来从未出过手。

    就连大祭司都是一位八境天人，这被大祭司侍奉的溟主，必然实力恐怖如斯。

    如果溟主出手，必然能解此时危局。

    而且看大祭司平静态度，一点都不慌张，想来是信任溟主的力量。

    大祭司缓缓说道：“溟主自是准备亲自出手，不过溟主想要回复状态，还需要你去做一件事。”

    “请大祭司明示！”

    “你现在就去将城内人抓来送到总坛，溟主想要恢复全部实力，还需要百万人的血祭。”

    “多、多少？百万？！”

    九溟国主受到惊吓，还以为自己听错了。

    “就是百万。”

    但大祭司的话，无疑告诉他，自己没听错。

    九溟国可不是大周，帝都没有上千万人口。

    整个九溟国国都，全部人口加起来也就三百万出头。

    这拿百万人血祭，是要屠杀整整三分之一的人口啊。

    此事一做，他这个国主就真要完蛋了。

    怪不得溟教不主动去做，这是要让他这个国主背负骂名啊。

    但是自己有办法吗？

    九溟国主思前想后，除了照做外，他无路可走！

    九溟国主一咬牙，狠声道：“我这就派人，但百万人数量太大，王庭人手不够，还请大祭司支援。”

    大祭司这一次没有拒绝他，因为这涉及溟主大计。

    ……

    “阿父，我饿。”

    “在忍忍，闺女在忍忍，很快大周的军队就能破城，那时我们就有救了。”

    穿着破烂的男子，用力抱着冻的发抖，又饥饿不堪的女儿，能做的也只是给她希望。

    “大周的军队来了，我们就能吃饱饭，不被冻到了吗？”

    “会的，一定会的。”

    “好，我相信阿父，我再忍忍。”

    溟教数百年来，一直施行恐怖残暴的统治，税收极重不说，每年还会抽签决定血祭人选。

    整个九溟国，是施行类似奴隶制的社会，上层贵族与溟教的祭祀，都是最顶层的大人物，并以宗教来束缚人的思想，把底层人当做奴隶使用。

    世世代代的九溟人都是这么过来，早就麻木，但也有许多人抱有希望，渴望着改变这个现实。

    “啪！”

    破旧的木门被踹开，一队兵士走了进来。

    他们二话不说，直接把男人与他的妻子抓了过去。

    “你们要做什么？你们要做什么？”

    “国主发布命令，为解此时危局，需要你们进行血祭，感到荣幸吧，你们将会皈依溟主！”

    “阿父，阿母……你们是坏蛋，不要带走阿父和阿母。”

    小女孩嚎啕大哭，用力踢踹。

    为首的兵士恶狠狠道：“把她也抓走。”

    贫穷的男子和他的妻子，连忙跪地抱住兵士的腿求饶。

    一位还有良心的兵士劝道：“队长，这小女孩瘦不拉几的，可能血祭都不好用，要是祭祀们怪罪，说我们没完成任务怎么办？”

    队长迟疑了一下，觉得小队成员说的对，还是放了小女孩，把她的父母带走。

    类似之事，在整个九溟国都上演。

    整个国都三分之一的人口，被送到了九溟祭坛。

    于此同时，

    共有三万坚定信仰着溟主的僧侣，正在祭坛处念着溟教总经，百万人一波一波的被送入总坛血池之中，化为脓血。

    渐渐的，那血池变成了河水，变成了汪洋。

    整个溟教总坛，都被鲜血包裹笼罩，在那血色汪洋中，只有诡异的念经声流转不绝。

    “香火铸神大阵，到了最后的关键时刻。”

    “溟主将会以此阵，以百万人之血与纯洁的信仰奉献给瘟癀魔渊，魔渊之力将会强行将北域气运整合，给溟主创造机会。”

    “同时，溟主将会再次归来，一步一步走上登神之梯，再次恢复他本来的面目与无敌的身姿！”

    “魔道临世，一统九州！”

 第764章 溟主复苏，凤主降世！

    战火滔天，来自大周的攻城器械，正倾尽所有，将巨大的火石，爆炸物等坠向那座北域的第一雄城！

    数百年来，不管溟教怎么祸害九溟百姓，但这个教派为了自己的目的，却也给九溟带来了强盛，得到了整个北域最是富饶的土地，也得到了充足的资源。

    九溟国，是典型的国强民弱。

    这座九溟国都，历经数百年的经营，如一座军事要塞，易守难攻。

    这也是天策府三十万大军，在整个北域一统的过程中，经历的最是艰难的一战。

    近一个月的围困与攻城，已经让天策府死伤超过万人，对天策府而言，这也是不小的损失。

    尤其是此地位于北域深处，后勤补给困难，需要从大周调动物资，也让以夏侯缨为首的天策府将领们，有些急于求成。

    “这次攻打北域，虽有陛下支持，调动了极大物资，但终归有些时间紧迫。”

    “这样的战役，最起码需要提前半年进行准备才行，如此一来，也只能付出更大的牺牲，才能拿下了。”

    到了此时，已箭在弦上不得不发，攻下这座城那就北域一统，若是拿不下，那之前所做的一切都是过眼云烟。

    夏侯缨是个当断则断的将军，当即下令，开始不顾伤亡的进行攻城。

    就算死伤再多，这座城也必须拿下，而且必须要快速拿下。

    看似九溟国都摇摇欲坠，实则天策府也是后勤补给不足，不能坚持太久。

    双方的目的是一样的，那就是速战速决。

    “随我杀！谁先登上城头，当赏万金，封候拜将！”

    重赏之下必有勇夫，天策府对下面士兵的奖赏绝不吝啬，说是赏赐什么就是赏赐什么。

    九溟都城大阵依然屹立不倒，也就限制了武道高手的发挥。

    在这样的战场上，除了八境天人外，任何的武道修者进入其中都会被绞杀。

    夏侯缨没有参战，而是继续坐镇中军，只要九溟一方有八境天人出阵，她才会主动出手。

    但九溟一方显然也足够聪明，知道天策府这一边除了夏侯缨外，还有一位天下无敌的道宗宗主。

    若真八境天人出手，然后被道宗宗主斩杀当场，绝对立刻九溟一方士气跌落，必被破城。

    见那位传言中的大祭司一直不动手，夏侯缨也是很有耐心，敌不动，我不动。

    喊杀声震天，天空上的天梭也不停歇的投放着爆炸物与燃料。

    在技术水平上，北域远比不过大周，天地间的攻城器械，带给了北域一方巨大的伤亡。

    就这样鏖战三日，每一日都不停歇，不管是天策府还是九溟一方的士兵，都是出现了疲软的迹象。

    就在这日，见天色将晚，天策府就要鸣金收兵，谁知九溟国都的一方城门突然打开，冲出来了一支精锐大军！

    那支大军夏侯缨之前听尉千山等人说过，正是溟教制造的无心无我，悍不畏死，信仰坚定的军队！

    夏侯缨眉头一皱：“是要趁我军收兵之时，派遣这样一支军队打我们一个措手不及？”

    “不对，这近月攻城，九溟守城的将领是个能人，他不可能看不出，我天策府军就算是在收兵也阵型不乱，这种突然袭击根本不可能有效果。”

    “他们更像是……送死？”

    夏侯缨虽然惊讶九溟的选择，但身为最高将领，她不能有任何犹豫。

    当即下令，让尉千山、夏侯彩等四位年轻一代的将领们，率军阻止这只部队侵扰。

    如果可以，就将他们彻底斩杀！

    一场惨烈的厮杀再次开始。

    这一战，双方杀的是你来我往，人仰马翻，更是让血流成河。

    两方一交手，从傍晚时分，杀到了第二日的清晨。

    这只九溟的精锐部队，真正的是宁死不退，也绝不投降，直杀到最后一人。

    当厮杀结束，这片雪地平原中，天策府与九溟国士兵的尸体和鲜血，彻底覆盖大地，可谓真正的马革裹尸。

    更诡异的是，那洞开的城门根本没有关上，犹如深渊巨口，正等待着天策府兵士的踏入。

    事出反常必有妖，尉千山等人心中警惕，见这洞开城门反而不敢进入，犹如陷入了空城计，只好去请示夏侯缨。

    夏侯缨刚要说什么。

    突然，天地异象生成！

    那支死去部队的亡魂，带着他们坚定的信仰之力回归了溟教总坛，与那上百万人牺牲的祭祀鲜血融为一体。

    这本是无比血腥的一幕，在坚定的信仰融入后，反而变的神圣万丈，犹如大道降临，煌煌之威不可直视！

    “轰————”

    惊天动地的声响，响彻在天地之间。

    整个大地都是震颤起来，远方的山峰都在晃动。

    百万人祭祀产生的血色汪洋，化为了一道联通天地的血柱冲天而起。

    就在那血柱之中，有一道无可匹敌的气势横扫八荒。

    数十万的天策府军士，感到无边无际的法力压迫而来，巨大的压力让他们浑身僵硬，甚至有疲惫的军士抵抗不住，单膝跪在地上。

    那是，接近绝圣的威压！

    “那是什么？！”

    众人惊骇欲绝，在血柱落下后，于虚空中出现了一尊竖起的巨瞳。

    那只巨瞳高达数百丈，仿佛天地之眼，从中透着无尽的魔意，无边的魔气！

    随着巨瞳出现，大地塌陷，城池都要崩塌，如龙蛇起陆！

    夏侯缨同样惊骇，她连忙化为遁光，登上那座天梭，面见宁易。

    “真人，这是何物！”

    宁易紧紧的盯着那巨瞳，表情平静，缓缓说道：“溟主复苏了。”

    他话音刚落，那巨瞳中传来一道诡秘幽深，却又悠扬远方的鸣叫，如天地间的仙乐，绕梁三日，但又有着不可思议的魔性，令人沉沦！

    巨瞳迅速坍缩，变成了一个黑点。

    那黑点又是迅速膨胀，这一次出现在众人面前的，不再是诡异的巨瞳，而是一只巨大的，燃烧着黑色火焰与魔气环绕的大鸟！

    这鸟与凰相似，身姿优美，只是在魔气环绕下，更显妖异。

    那是早就灭绝的‘凤之一族’！

    “那不是普通的凤，而是在上古之时，曾与凰女并列，最后被玄鸟斩落的凤之一族的始祖，凤主！”

    “原来是他，怪不得溟教口气如此狂妄，若他真恢复全盛之时，那可是超越绝圣的存在。”

    “但现在，他要先踏上绝圣之路再说！”

    宁易天机感应，一切照映本心！

 第765章 天地不仁，以万物为刍狗！

    巨大的溟凤张开羽翼，近乎遮天蔽地，整座九溟都城都被笼罩在内，只有无尽阴影，无边魔焰升腾而起。

    天策府大军，见到这恐怖万分的怪物亦是大惊失色。

    但天策府不愧是大周精锐部队，他们多有与妖族争斗经验，见过各种奇形怪状的妖族。

    这只溟凤虽然实力强悍，光是威压气势，就足以压迫人心，令人跪地臣服。

    但除此之外，溟凤的体态与那庞大的身躯，还至于让天策府士兵畏惧。

    不过相比于这只突如其来的溟凤，更让人惊悚的，是那仿佛要污染北域，污染整个九州的魔气！

    这就像是无尽魔气被镇压在地底之下，而溟凤的出现，打开了一个缺口，让无穷魔气爆发，犹如火山喷吐，带来令人窒息的无上神威。

    “这是何种妖物？”

    夏侯缨就在宁易身旁，见到这可怖之极的妖物，神色惊讶问道。

    天策府千年来一直与妖族斗争，近乎所有的妖族都被天策府记录在案。

    就算是在奇形怪状的妖族，夏侯缨或是在现实中，或是在典籍中见过。

    唯有这只溟凤，她从未听说，也从未见过。

    这溟凤带给她的感受，不是什么扭曲的令人作呕的姿态，反而无比神圣。

    若不是他周身被魔气环绕，简直就如同传说中的圣兽。

    宁易面色不变，他注视着那翱翔于天际，似是在庆祝自己新生的溟凤，出言道：“此为凤之一族。”

    “凤之一族？”

    “上古之时，有三大妖族神圣，是为玄鸟、凤族与凰族，凤凰两族与玄鸟争斗，但是败于玄鸟手下，凤族也被玄鸟灭族了。”

    “他是万年前的老怪物？竟然还没死？”

    夏侯缨眸子瞪大，感到不可置信。

    此世九州，因为寿数原因，就没听说有活过万年的，就算是妖族妖祖，在人族印象里也不过几千载。

    如今突然冒出来一个万年前的老家伙，自是让夏侯缨惊讶。

    “他应该是死了，只不过没有死透，如今又活了过来。”

    宁易出言说道。

    夏侯缨紧张万分：“真人，这种万年前的老怪物，恐掌握诸多我们没见过，没听说的神通秘法，当要小心谨慎。”

    宁易含笑道：“是要小心谨慎，但夏侯将军也不必过于担心，不管这凤族是如何复活的，他如今的实力也只不过是八境巅峰，没有踏上第九绝圣。”

    宁易一句话，让夏侯缨稍显安心。

    宁真人说的对，不管这凤族掌握了什么秘法，但追根究底还是要看境界。

    若他境界不够，很大可能无法使用出他全盛时期的能力。

    遨游天际的凤，兴奋的庆祝着自己新生，在天空之上翱翔了两圈。

    随即，

    这头溟凤一声诡异凤鸣，无尽的黑色雾气笼罩了九溟都城。

    正在祭坛中念经的三万虔诚信徒，口中颂念的经文速度越来越快，语调越来越诡异，直到那发出的声音不似人类，仿佛是某个恐怖存在的嘶鸣。

    这三万信徒，在将经文念诵到最后时，皆是脸色狂热。

    他们掏出自己怀中早就准备好的黑曜石匕首，猛然划破自己的脖子，让鲜血顺着脚下的阵法痕迹流淌而出，带着他们的坚定信仰，带着他们的一切灵魂。

    当一座巨大的，由鲜血构成的大阵勾勒而成时，大地再次震颤起来。

    天策府的军马发出恢鸣，都是颤栗不安，将士们用力勒紧缰绳，才是勉强安抚住坐下马匹。

    夏侯缨见到这阵法，神色凝重，她此时也拿不定主意，不知道应该怎么办。

    见这诡异阵法，正常情况下，她应该发动大军，让天策府将阵法破掉，不能让其形成。

    但身为八境天人，她又本能的觉得这样做不妥，很可能会让天策府大军全军覆没。

    “真人，我们现在应该怎么做？”

    夏侯缨并不是想逃避责任，而是她如今真的不知要怎么办了。

    面对这神秘诡异的阵法，自己无法理解，只能求助他人。

    宁易脸上笑容不变，清清和和，他说道：“此阵法看似邪恶，但功效却是让北域的气运和大周合一，从而归还九州。”

    “若此时将军出兵，反而会让九州认为你是在阻止九州合一，必被记恨，降下因果灾劫。”

    夏侯缨一经提醒，她仔细感知，才是心中惊然。

    正如宁易所说，这阵法竟然连接了北域气运，看似邪恶无比，但却又强行合并九州。

    怪不得自己刚才心中产生不安，元神疯狂提醒她莫要参与此事。

    若她刚才真的阻止，那就是成九州大道之敌，未来劫难无数，甚至是直接天劫降临，身死道消。

    夏侯缨轻叹道：“那溟凤牺牲百万之人，以百万人的鲜血与魂魄施行这禁忌之法，本应罪恶滔天，却反而暂时受到了大道庇佑。”

    宁易淡然道：“天地不仁，以万物为刍狗，夏侯将军莫要将大道拟人化，大道无情亦有情，但祂没有人类的情感，亦无人类的善恶，只遵循亘古之理。”

    “天下大势，合久必分，分久必合，九州已经分离了万年之久，早就到了该‘合’的时候。”

    “数千年前，天命在妖族，大道也没灭绝了人族。”

    “现如今，天命在人族，但大道也不会因此帮助人族去灭了妖族。”

    “不论是人还是妖，若想生存，便要去争，这正是天衍四九，大道唯一，是这大道留给众生的一个无限可能和生机。”

    说罢，宁易抬首望天，似是注视着那隐藏在九天之上的天上宫。

    玄鸟一族所为，就是在违逆天命。

    但这不代表着他们一定会失败，天命是可违的，大道也是可以战胜的。

    事无绝对，正是因为未来有无限之可能，才有众生拼搏之意！

    就在这时，

    香火铸神大阵最后的仪式完成，百万的北域之人，无数的溟教信徒被溟凤完全献祭。

    天地晃动，九天震颤，就在那苍穹之上，似是裂开了一道口子，有某位不可知，不可闻的恐怖存在，想要从那口子挤进来，往这方世界望上一眼。

    无与伦比的压抑，无法控制的恐惧从心中升起。

    哪怕是宁易，在那一刻都本能的感到畏惧。

    但他克制住了本能，对着夏侯缨命令道：“天时已到，夏侯将军速命大军进城！”

    夏侯缨不解其意，但依法发号施令。

    天策府大军令行禁止，虽然那九溟都城，此时在他们眼中如深渊巨口，但还是义无反顾的踏入其中。

    没有抵抗，没有任何阻拦。

    这座之前的雄城，在这一刻仿佛变成了空城。

    当天策府大军踏入九溟都城，九溟的旗帜被扯下，大周的军旗飘扬，这代表着九溟国灭，大周一统了北域！

    天地悠扬，万物共鸣。

    那须臾间，九州大地无数的强者高人，目光都是望向了北域！

 第766章 唯有一人，立于九天

    阴阳道宗，许有道、吕无涯、李青阳等八境天人同时睁开双目，眺望远方。

    这一刻，天地共鸣，似是苍天在昭告大道，所有修成元神的八境天人都是与上天相合，有了至高感悟。

    曾经一直横亘在天人面前的桎梏，横在天人面前的迷雾全部消散，让天人们自发的领悟到，到底如何晋升第九绝圣！

    “原来如此，若要成绝圣，需将元神寄托在九州大地之上！”

    天枢剑阁，

    剑阁阁主感慨出声：“这是要天地大变，要让无数天人兵刃相加啊！”

    阁主的师弟太叔牧道：“但是师兄，我剑阁最擅长征伐之法，灭杀之道，此对我剑阁有利！”

    “是极，是极！”

    阁主抚掌大笑，语气畅快。

    除了这些圣地宗门外，所有修成天人的武道修者，亦是同时明悟在心。

    多少闭关修行的八境天人，都是走出洞府，神色震动。

    “九州原来早就切断，如今的九州，只是真正九州的一部分，怪不得千年以来，多少天资绝顶之辈都无法突破绝圣境，原来是都找错了方向。”

    “圣祖、道首还有大佛，真是骗的我们好惨！但如此一来，岂不是说，天地间最多只能存在九位绝圣？”

    “不过就算只有九位绝圣，也比现如今更好，曾经天人蒙昧，武道无门，现在，这道门扉被打开了！”

    “那么到底是谁，会在这天地变动中，成为后圣祖时代的第一位绝圣？是那位年轻的道宗宗主，还是那神秘的溟主？”

    大周，帝都，右相府。

    右相孙星河诵读圣贤书，就在北域统一，气运与大周相连的瞬间，他亦是猛然从座位上起身。

    “天道昭昭，真是让人难以揣测。”

    其余天人，感悟的是将来为了成就绝圣，大家为了争那仅有九个的位置，必将互相杀伐争斗。

    位置有数量限制，那么每一位同境天人都是竞争者。

    但是孙星河，却从中领悟到了更深层次的东西。

    “这是九州也在渴望归一，所以九州对天人们都发出了昭告，要让天人们帮助它重新一统！”

    既然想要成就绝圣，需要占据一州之地。

    那么此时九州大道昭告天下，目的就是告诉所有的八境天人，如果你想成绝圣，那就去寻找吧，寻找那些破碎的九州碎片，将它们重新归一。

    唯有你做成了这件事，才有成就绝圣的机会。

    当天下所有绝圣都被号召，那么九州归一，将成为历史大势，如车轮滚滚，浩浩荡荡，谁也无可阻挡！

    “大道之妙，存乎一心，凡人真是难以揣测啊……”

    孙星河抚须而叹。

    他有想要成就绝圣的渴望吗？

    当然有。

    若是对武道没有追求，那连八境天人都修不到，没有天人会甘心的！

    帝都皇宫，洛青婵手指轻颤，她猛然从皇椅上起身，匆匆走到殿外，神色凝重至极。

    “是他？他竟然没有死，而且还……堕落如此！”

    洛青婵想到了自己的那位老朋友，两人相识万载岁月，凤凰两族交好，甚至交好到让外人以为这是一个族群。

    但如今，那人为了活命，竟变成了这般模样，失去了凤族的辉煌与荣光，堕落至此，真是可怜。

    凰老就在洛青婵身边，她皱着眉头道：“陛下，这是……凤族的气息？没想到万年之后，还能见到凤族尚存。”

    洛青婵淡淡道：“那不光是凤族气息，还是当年的凤主。”

    “凤主？！”

    凰老震惊无比。

    凤主，在凤族的地位就等同于凰女，是老祖一般的存在。

    当年的凤主与凰女，也是凤凰一族的真正领袖，实力超越绝圣，那也是凤凰两族最是辉煌灿烂的时候。

    “那我们……”

    凰老面色犹豫，如今凰族之所以落魄，其实也有孤阴不长的原因，若凤族能够回归，那对凰族其实有利。

    但洛青婵却是默默摇头，说道：“他已经不是当年那位高傲而不屈的凤主了，或许是因为仇恨，或许是因为胆怯，他将自己卖给了魔渊。”

    “凤族已经彻底灭亡了，再无回归的可能，他已成为了魔渊的奴隶。”

    “之前的计划不变，即刻举办祭天仪式。”

    听到洛青婵那冰冷无情的声音，凰老连忙低下头去。

    凰女，这是要判凤主死刑啊。

    万载交情又如何？当年凤主对她百般追求又如何？

    终归不抵凰女对自己师兄的情意。

    ……

    九溟国都，整个溟教已经彻底疯狂。

    说是要百万人血祭，但实则城中三百万人，近三分之二被杀，整座城市变成了血色汪洋。

    哪怕是见惯杀戮的天策府军士，都是神色动容。

    还残存的九溟国人，哭泣哀嚎，跪在地上用力磕头，祈求大周的拯救。

    尉千山面色凝重，走在这九溟国都中，他觉得自己就像是落入了无底深渊，感到无尽的压力沉在心头。

    这里非是久留之地！

    他大声道：“传令各位将领，将所有尚存的九溟国人带离这座城，离开城后再判断谁是溟教之人，找到这个邪教，格杀勿论！”

    各位天策府将士都是听令。

    他们也不愿在这满是血肉尸骸的城中久留，每一个人都觉得只要在这里多待片刻，都可能化为那血海中的一滴，成为一个祭品。

    天策府大军立刻行动起来，这座城已经近乎变成魔渊，不是人能待的地方！

    天梭之上，宁易倏然从云床起身。

    他命夏侯缨道：“夏侯将军，让天策府大军速速退去。”

    “接下来这里将有一场大战，若不想天策府大军受损，那就能退多远退多远！”

    身为天人，夏侯缨亦是感应到了黑云压城城欲摧的巨大恐慌，甚至荒谬的觉得，哪怕自己这位天人，在接下来的大战里，都可能被波及而亡。

    这已不是她能参与的争斗！

    夏侯缨下令，整个天策府大军速速后撤，天上的天梭，也是调转船头远去。

    唯有一人，他立于虚空之上，一步一步踏上九天之阙，走向那横在天地之间，散发无尽魔气的溟凤！

    宁易朗声道：“凤主，你已被魔渊浸染，成为了它的奴隶，曾经的你多么不可一世，如今落得如此下场，可悲可叹啊！”

 第767章 九州魔道之祖

    宁易一步步迈上九天，与那遮天蔽日，身躯庞大的溟凤对峙。

    他郎朗而言，语气掷地有声，如一把利剑刺向凤主，似是要激发起他的愤怒之心。

    到得宁易这般境界，任何一个心境的微小波动，都能成为弱点。

    强者便可轻易抓住那个弱点，将敌人彻底击溃。

    凤主曾经也是超越绝圣的强者，如今落得这样境地，其必然内心与他人不同。

    若自己能因言语之利让其破防，那这场斗法，宁易就将占据绝对优势。

    然而，凤主毕竟是超乎寻常的强者，万年来苟且偷生才是勉强存活，又怎会被宁易这几句话就失去理智。

    便听凤主其声如凤鸣，悠扬清朗，仿若一位翩翩贵公子，尤其是此时被魔渊侵染，更有一种偏女性的诱惑。

    光听其声，恐怕一般女子都要心生旖旎，将其当做如意郎君。

    “可悲可叹？道宗宗主，你不知死亡之大恐怖，又怎敢在这里大言不惭？”

    “若你直面死亡，你比我更加不堪！”

    凤主并不为自己因活命而臣服魔渊而有任何的羞耻之心，在他看来，死亡是比什么都可怕的东西。

    只听凤主昂扬道：“不过，你一介后辈弟子，竟然知晓我凤之一族的存在，甚至知晓我为凤主，当真奇妙！”

    宁易立于凤主身前，淡淡道：“万年前之事，世人知之甚少，但偏偏本座知道的很多。”

    “你本应身死，凤族本应灭亡，本座倒也没料到，你竟会臣服魔渊。”

    凤主张开羽翼，无比恐怖的魔威，甚至镇的北域之地都陷入了凝滞。

    宁易神色凝重，相比于凤主的威胁，他更担心的是那天空之上的巨大裂口。

    裂口之中，有让宁易都为之惊惧的气息泄露，仿佛在那裂口后，有着某种不可思议的存在。

    这让宁易猜测，莫非那就是魔渊之主？是魔渊的源头？

    而凤主本身，也在那魔渊的气息下变的愈发强悍，已经是接近绝圣的绝对极限，是宁易平生除绝圣外，所面临的最强之敌！

    这时，凤主表情似乎惊疑不定，他望了宁易几眼，哈哈大笑道：“我在你身上感受到了凰女的气息！”

    “原来如此，万年前之事，是凰女告诉你的！”

    宁易心下冷笑，我要是说告诉我万年前之事的，就是把你斩杀之人，不知你会不会暴怒。

    不过这事关玄女师姐的秘密，宁易不会用这样的语言去刺激凤主。

    “凰女啊，凰女，没想到万年之后，你还在努力救我！我数万年真心，终于是得到回报！”

    “待我杀死面前之人，再成绝圣，我们便可比翼双飞，重塑凤凰两族的荣光！”

    “这万载时光，没有我的陪伴，你也一定心中悲伤，感到寂寞，不知所措吧！但不用担心，很快我们就会重新登临绝顶，去报万年前的大仇！”

    不知怎的，凤主突然亢奋起来，发出嘹亮的凤鸣声。

    宁易心下愕然，这人啥意思？怎么突然变的这么自恋？而且还一副深情告白的样子？

    宁易略一思索，大体猜出了凤主想法。

    他在自己身上察觉到了小青婵的气息，所以以为青婵是在帮他脱困？

    某种程度上说，宁易之前行径，就是在主动帮助凤主完成仪式大阵。

    但宁易是顺水推舟。

    凤主的目的是北域气运合一，宁易同样如此，所以他也就帮助凤主，完成了这一步天地和鸣。

    但是在凤主眼中，就是自己在主动帮他脱困，而凤主怀疑这是凰女的计谋？

    果然，只听凤主哈哈大笑：“小家伙，你自己身为棋子尚且不知，我才要可悲可叹。”

    “你也只不过是凰女为了救我而操纵的棋子，我凤凰两族的情谊，比天还高，比地还深！”

    宁易嘴角抽了抽，对这自恋的凤主性格大体有了了解。

    他其实和小青婵挺像的，也是一个恋爱脑。

    而且看他样子，是对凰女情根深种，所以凰女万年后依然来‘救’他，让凤主才会这样亢奋激动。

    宁易摇了摇头，懒得理会这自恋的凤主。

    此时，他要做的只有一件事，那就是杀死凤主，夺回气运归一的主导权，从而在天地和鸣的特殊时刻，成就绝圣之位。

    宁易微微闭上双眼。

    待他双目睁开之时，左眼化为大日，右眼化为明月。

    天地之间突然陷入一片黑暗之中，然后在那黑暗里，天衍阳枢从东方升起，犹如烈阳照地。

    地幽阴权从西方升起，化为一轮清冷圆月，在宁易天地同心下，它们仿佛变成了真正的太阳和月亮，照耀整个北域！

    这日月同辉的奇景，整个北域之人抬首皆可望。

    多少北域人跪在地上虔诚祈祷，只以为是神明降临！

    一上来，宁易就动用了绝圣神兵。

    此时乃是成圣之机，必要提起十二万分的警惕。

    凤主不管他性格自恋几何，如今实力跌落多少。

    其本身可是万年前超越绝圣的强者，宁易又怎会大意，必然是全力以赴！

    面对宁易背后的绝圣神兵，凤主怡然不惧。

    他冷哼道：“你以为掌握绝圣神兵，就可将我战胜？”

    “在你想法中，魔道中人没有绝圣神兵，所以你胜我一筹。”

    “但你又可知大道殊途同归，仙道也好，魔道也罢，修到最后终是要走向一个终点。”

    “今日，便让你这井底之蛙，知晓为何当年我会落入深渊之中！”

    说罢，

    凤主的气势开始无限暴涨，在无数人的注视下，天空上虚开的裂缝中，掉落出了一道充满瘟癀之气的黑光！

    凤主无比庞大的身影开始极具收缩，在刹那间化为了一道身披魔焰的人形。

    只见变成人身的凤主用手一招，握住了那突然出现的黑色光点。

    黑光刹那间转换形态，成为了一把由森森白骨构成的魔幡！

    那魔幡中，有无尽魔意，如魔道之极，其中遍布毒虫、瘟疫等恐怖之物，最可怕的，则是从哪魔幡中溢出的气息，似是能污染一切！

    这竟然是类似绝圣神兵的神兵法宝，只不过它象征的却不是九州大道，而是魔渊之道！

    “万年前，此方天地并无魔渊存在，正是我，将魔渊带到了这里，我才是九州魔道之祖！”

 第768章 古代最强Vs当世最强？

    凤主之言，惊天动地。

    当是时，不知多少大周与妖族的高手目光正注视在北域。

    有八境巅峰强者蠢蠢欲动，思索着若宁易和这凤主两败俱伤，自己是否有机会撺其果实，从而自身成就绝圣？

    也有不到巅峰境的天人，则是聚精会神，希望在两大强者交锋中，寻求到真正的解脱之道，在自己未来也能成就绝圣时，作为经验之谈。

    但不论是谁，听闻这话都是心中震动。

    不论是人族还是妖族，对魔渊都有着深深的厌恶，那完全是发自本能。

    天命归谁暂且不说，但魔渊就是外来之物，是九州人族和妖族共同厌恶之物。

    如今，这凤主竟然亲口承认，他就是带来魔渊的罪魁祸首，他就是魔道之祖，又怎能不让人震动。

    就连宁易都有些惊讶。

    但他仔细一想，却又觉得理所当然。

    凤主陨落之时，是在万年之前，甚至具体多少年无人可知，两万年可也是万年。

    而魔渊出现到现在，才只有三千年左右。

    以凤主当年超越绝圣的实力，他就算是死也难以彻底磨灭。

    或许那时候他濒临最后一点意志，连接到了魔渊，又历经千万年，才给魔渊提供了真实坐标，让其降临于世。

    所以，这世间第一座魔渊，其实是‘瘟癀魔渊’？

    宁易面色一沉，对着凤主义正言辞道：“你即是魔道之祖，给九州大地带来魔渊之灾，本座正要代表九州万民，替天行道，将你斩杀！”

    “如你这般妖物，九州大地怎容你再登绝圣之境！”

    凤主哈哈大笑：“莫要再说这无谓言语，成王败寇，物竞天择，到了最后，也就看谁手段更强，拳头更大。”

    “我亦会杀你，让魔荡九州，再现凤凰两族的无上辉煌！”

    “然后……”

    他杀气腾腾，比之面对宁易时更加的憎恶，更加的愤怒，凤主遥望天边，嘶声怒吼：“我要将那女人撕碎，我要将那群玄鸟，从天上拉到地下，让他们永堕魔渊之中！”

    随着怒吼，滔天的愤怒魔意从凤主身上爆发，恐怖之处足以横扫万千！

    果然，对凤主而言，他最憎恨的是天上宫的玄鸟，他口中言语，三句不离让凤凰两族再现辉煌。

    可见这就是他的魔性所在，是他最大的执念，也是他堕落的原因。

    宁易轻叹一声。

    只可惜，你我两人为了大道之争，不得不在这里分出胜负。

    否则，我两人目标一致，到可以先联手，打上天上宫。

    “小辈，今日你当死在这里，成为我第一个踏脚石！”

    凤主手持白骨魔幡，用力一挥，便见魔焰涛涛，无尽黑色火焰燃烧了整个天空，化为一头狰狞的凤往宁易挥翅而来。

    宁易不敢怠慢，天衍阳枢化为大日，从起背后升起，太阳真火孕育在心火之中。

    他一指点出，真火凝聚，同样化为一头三足金乌，冲天而起。

    天衍阳枢.金乌焚界大法！

    一头金乌，一头溟凤，两者都有千丈之高，如一座高山大小。

    两头神圣与妖邪之物，每一次挥动翅膀，都有金粉黑炎洒落，燃烧万物。

    金乌太阳真火落下，极高的温度将万物燃尽。

    溟凤魔焰洒落，触碰之物立刻化为腐朽。

    两者瞬息间交手百招，方圆数百里之内，简直无物可存！

    夏侯缨见此神色大变，大声喝令：“后退，继续后退！”

    什么退避三舍都不够，面对这两大近乎绝圣的高人交手，那要退避三百舍可能才够！

    一道道遁光，突然从四面八方而来。

    那些全都是八境天人。

    这些八境天人简直就是不要命，为了能看到两位强者交锋，能亲眼见证绝圣诞生，竟然要近距离观看。

    八境天人们只觉得心中惊骇，离的近了，就算是天人的他们，都感到罡风扑面，感到压迫感十足，都要站立不稳。

    一位位八境天人目瞪口呆。

    大家都是天人境，为何你们这么强，光是战斗余波都让人受不了？

    也怪不得，天下间仅有少数人有机会晋升绝圣，而道宗宗主与那神秘的凤主，就是当世绝圣之下的最强！

    这叫什么？

    古代最强vs当世最强？

    不过要说最激动的，反而是魔道高手们。

    “绝圣神兵，那是我魔道的绝圣神兵！”

    “吾道不孤，吾道不孤啊！”

    “哈哈！魔道没有错，正如那凤主所言，大道殊途同归，我等的道路没有断绝！”

    多少魔道高人心怀激动，恨不得仰天怒吼。

    千年了，你们知道我们这些魔道之人，千年时间是怎么过的么！

    明明在千年前，我魔道魔焰滔天，世人无敢反抗。

    但就是在千年前，天降绝圣神兵，出现了几大圣地宗门。

    自那时起，魔道就开始凋零。

    因为魔道没有绝圣神兵，先天就弱了一等，面对那些圣地宗门，魔道根本不敢招惹，只能如过街老鼠，苟延残喘。

    多少魔道先辈们不甘心，想要寻找对抗绝圣神兵的方法，想要也得到属于魔道的绝圣神兵。

    而今日，他们终于看到了希望，在凤主手上看到了希望。

    魔道的绝圣神兵，真的存在！

    仅此一点，这位魔道之祖的名号，就名副其实！

    凤主，将会带给魔道新的希望与未来！

    宁易这时不知世人所想，凤主也对魔道中人对他的崇拜根本不在意。

    凤主口中小看宁易，似乎不把他当回事。

    但真斗起法来，他绝没有任何小看宁易的意思，而是当做自己毕生第二大的敌人对待！

    只有击败他，杀死他，自己才有机会重登巅峰，再现辉煌。

    面对如此人生大事，又怎能不尽全力！

    至于凤主的人生第一大敌是谁，自然是那万年前，将他斩落的女人，那个恐怖至极的玄鸟！

    三足金乌与溟凤在空中交手千招，两者体型迅速缩小，直到最后一次相撞，各自化为天火而落。

    天空与大地都在燃烧。

    宁易站在天空之上，被真火围绕。

    凤主站在大地之中，周遭尽是无尽黑炎。

    两人第一轮交手，平手！

 第769章 我愿称你为此世最强！

    第一轮交锋，平手！

    宁易面色镇定，他矗立在天边，默默注视着浑身缠绕魔气的凤主。

    对凤主的实力，他心中已经有了大概的推测。

    这个万年前的老不死，实力很强！

    强到什么程度？

    这老家伙曾经是绝圣之上，就说明他最起码有着三大绝圣之姿。

    只不过可能是境界跌落，亦或者是根基受损，他的绝圣之姿出现了问题。

    如今，只剩下了两道绝圣之姿。

    但这两大绝圣之姿，对凤主而言恰如其分。

    就如之前的小妖后所言，若是你真在八境修成三大绝圣之姿，那反而晋升绝圣变的太过困难。

    相当于你晋升绝圣的刹那间，就修成了绝圣巅峰，这对武道修者而言，如此修行是本末倒置。

    而凤主深知此道，他才是在自己恢复了两大绝圣之姿时，就冲击绝圣，绝不等自己真的恢复三大根基。

    ‘这凤主的绝圣之姿在于肉身和法力，这应该与凤族传统的修行功法有关！’

    宁易心中念头涌出，各种感悟在心。

    凰族的绝圣之姿基础修行是神念，而凤族的基础修行则是肉身。

    肉身修成绝圣之姿者，有万劫不磨之身！

    何谓万劫不磨？

    是为永远处在巅峰之状态，永不磨灭之身，就算是时间流逝，也无法损其一分一毫。

    就如宁易，虽有法力无边，但他也做不到永不停歇的使用神通术法。

    他的肉身需要休息，他的肉身会感到疲惫。

    但若修成肉身的绝圣之姿则不同，他的肉身将永不疲惫，似是一台永动机，可以无休止的战斗下去！

    三大绝圣之姿，是一个完美的圆。

    法力无边提供攻与量，天地同心带来察与预，万劫不磨给予守与恒！

    三者相加，形成一个完美的闭环，从而塑造一尊不死不灭，神通广大，犹如仙神的形象！

    面前的凤主，拥有着万劫不磨与法力无边两大绝圣之姿，还有着那神秘莫测的深渊加持，也怪不得他如此自大，如此猖狂。

    ‘若打持久之战，我不如也！’

    宁易天心感应，瞬间分析出利弊，将自我与敌方的一切都考量在内，从而在那无数可能中，找到足以战胜强敌的机会，哪怕仅有百分之一，他亦是能够抓到！

    这就是神念所修成绝圣之姿带来的能力。

    凤主攻防一体，简直就是一台永不疲惫的战斗机器，与他死命拼搏，自己只会陷入对方节奏。

    想要解决掉拥有肉身与法力两大绝圣之姿，就不能与他耗下去，要以绝对的大神通碾压，方可伤他，方可胜他！

    宁易当然有此类神通术法，也掌握着诸多秘法。

    但此时宁易陷入了一个困境。

    这些神通术法，他不敢对凤主使用。

    他人心比天心，早已预测到自己成圣之路艰难，必有绝圣阻道。

    如果把压箱底的东西都用在凤主身上，那之后绝圣出手，自己又要如何对抗？

    难难难！

    面对与自己实力相差仿佛的凤主，宁易却要自缚手脚，不论是谁看，他都是彻底落入下风。

    但很快，宁易福至心灵，在那万千道路中，寻找到了一条制胜之道！

    “人的思维，总是会被眼前的局面桎梏，此时就应跳出思维局限，寻找破局之法。”

    “而这个方法，我找到了！”

    念头一出，宁易信心昂扬，望向凤主的目光，更是战意勃发。

    相比于宁易的信心十足，凤主这时候反而惊疑不定。

    他其实看不起天下之人。

    不论是大周的圣祖，还是道家的道首与佛家的大佛，在他眼中都不过如此。

    他是谁？

    他可是数万年前，就在大地争锋，超越绝圣的凤主。

    他不是变弱了，只是此时落魄了而已。

    待自己重回巅峰，这世上之人，能被他看的上眼的，只有凰女与那只高高在上的玄鸟。

    其余人等，皆是土鸡瓦狗！

    就是这样傲然的心思，他勉强把宁易当对手看，但觉得自己出手，几招就能将其拿下。

    我们都是两大绝圣之姿，我们都有绝圣神兵，我一个活过万载岁月的强者，斗不过你个二十多岁的毛头小子？

    但结果就是，他还真就暂时只能与对方打个平手。

    不过凤主斗法经验极其丰富，宁易能分析出自己不适合持久战，他又怎能看不出这一点？

    所以，优势在我，时间在我，只要继续厮杀下去，胜利依然属于我！

    “好，不愧是道宗宗主，竟能与我斗上这么多回合而不落下风。”

    “凰女的目光依然如此毒辣，她能看上你，你果然能力不凡。”

    “在这个时代，我愿称你为最强！”

    凤主澎湃的法力化为风暴，吹动着四方。

    这在一般武道修者看来极其浪费的方式，对拥有法力无边的他而言，并不是什么大不了的事。

    他的身躯万劫不磨，他的法力无边无际，他是万载前纵横大地的无上强者，就问世人，我怎么输！

    宁易轻笑一声，淡淡道：“是啊，小青婵眼光就是毒辣，她在茫茫人海中，一眼就看上了我。”

    小青婵？

    凤主猜测，那应该是凰女在此世的名字，看宁易说的亲密，他突然怒火丛生，暴起道：“闭嘴，今日我将杀你，以你人头，祭我成圣之道！”

    凤主犹如化为一道流星，瞬息间出现在宁易面前，千招万招化为魔道之光，往宁易轰来。

    但此时宁易早就没了缺陷，得素玉武技经验，他也不落下风，无尽人道之光笼罩其身，化为‘人道皇权（拳）’！

    两人刹那间交手千万，余波扩散，千山崩塌，法力四溢，大地龟裂，周遭一切皆是化为齑粉。

    就连那数以亿年拱起的山脉，都在两人交手下崩裂成碎末。

    如此威势，让那些观战的八境天人都是迅速后退，面露不可思议。

    这两人，当真势均力敌，又人间无敌。

    他们要是这么一直战斗下去，甚至足以倾覆一州之地，近似于绝圣之能！

    强，实在是太强！

 第770章 明修栈道，暗度陈仓，我成绝圣！

    靳挽棠握紧手中刀柄，望着身前那将自己拦住的男子。

    她将杀意压在心底，缓声出言道：“宗主？”

    那骤然出现的男子，正是夺心宗的宗主。

    靳挽棠并不是夺心宗的宗主亲传，她的师傅是一位长老。

    不过那位长老，早已成为了花肥。

    是靳挽棠亲手将其杀死，为自己的父母，为自己的亲人报了仇。

    “宗主为何出现在这里？”

    靳挽棠面容冷峻的问道。

    夺心宗宗主虽以杀为生，但却有着一副和蔼的老好人面相，他笑着说道：“这可是我魔道前所未有的大事，我又怎能远在天边，自是要近在眼前观摩。”

    他望着正在厮杀的宁易和凤主，惊叹道：“万年前的凤主暂且不说，那位道宗宗主，当真有惊天动地的才能。”

    “若不是亲眼所见，我都不相信世上有这样才华横溢之人。”

    “不过，道宗宗主也不重要，重要的是，我魔道果然也有绝圣神兵，而现在我们要见证的，是魔道是否能诞生绝圣。”

    靳挽棠冷静道：“夺心宗也支持凤主？”

    “我们不支持凤主，我们只支持魔道，而凤主只是恰好是魔道中人，也是我们魔道先祖。”夺心宗宗主笑容不变。

    靳挽棠的手指，在刀柄上松开又握紧，她说道：“宗主出现在这里，只为此事？”

    “当然还有别的事，我还要来见一见我宗的优秀弟子，并且告诉她，有些事不要掺和，就在这里静静的观望就是。”

    顿了下，夺心宗宗主又道：“……而且，你也没有能力掺和进去，所以就与我，一起来面对未知的结局吧。”

    靳挽棠默然片刻，轻轻叹了口气。

    她默默走到宗主身旁，与她一起观望那绝无仅有的斗法，心中又轻声念叨，希望宁易能赢得这一场大战。

    ……

    大五行拳.天地烘炉！

    青、黄、赤、黑、白，五色神光冲天而起，汇入宁易万拳之中。

    天地沸腾，就仿佛整个天地，变成了一座巨大的烘炉，正在锤炼万物，而五行之光，就是那万物之基，是万物的毛坯。

    这凝聚天地五行的恢弘拳法穿透苍穹，虚空波动，万物崩塌，直往凤主心头轰去。

    凤主怡然不惧，他周身黑光万丈，天地间有诵经声传唱，那被凤主积攒了数百年的信仰，在魔渊加持下，正大浩然，哪里像是魔道神通，简直是玄门正宗！

    凤主让无尽香火融汇，还有万民之愿力，竟然已近似人道神通。

    两大武道神通汇聚，悍然相撞，无匹的威光爆发，让脚下的那座山峰，无声无息化为粉末。

    宁易凶猛无比，或为拳或为爪，往凤主轰来。

    两人再次于瞬息间交手千招，人影似是离箭之矢，往相反的方向坠去。

    “轰轰轰轰————”

    一道道山峰被洞穿，大地掀起烟尘。

    宁易从山体废墟中起身，浩瀚的法力再次爆发，将那巨石吹飞。

    他默然检视自身，与凤主连番厮杀，让他受了些伤。

    反观凤主，他虽然也被宁易轰杀，但那万劫不磨的肉身，让他依然处在圆满之境，连一点伤痕都没有。

    旁观的众多八境天人暗暗咋舌，这两人，真的只是天人吗？

    那近乎无限澎湃的法力，各种大神通手到拈来，简直如不要钱一般。

    天人们暗暗盘算，如果是他们，恐怕那种神通用上几次，就要力竭或者法力枯干。

    但这两人，却是能把别人的大招当做‘平a’！

    这便是绝圣之姿吗？

    凤主意气更加张扬，他已然确定，这场斗法是自己赢了！

    “道宗宗主，你还有何等神通快快用出，若这样斗下去，你必死无疑！”

    凤主手持白骨魔幡，上有千万人的哀嚎，无尽凶光魔气腾起，让天地都化为魔域。

    这是凤主数百年，以溟教之名所杀之人，都是化为了其幡中冤魂！

    观战者们都是境界高深之辈，也是看出了宁易在与凤主的争斗中，处在了下风。

    到此为止了吗？

    那纵横无敌，世人皆知的道宗宗主，他的极限就到这里了吗？

    有人遗憾，有人畅快。

    他们的心思相当复杂。

    既不希望宁易败在这里，败在魔道手下，看着魔道成圣，却又不甘心宁易继续延续神话，成为不败象征。

    前者是理智，后者是嫉妒。

    “宁真人虽强，但终归不敌那凤主的万载岁月。”

    “是啊，天赋才情在岁月面前，也只是可笑。”

    “可惜可惜，就是不知真人能否逃得一命。”

    “逃得一命？哼，等凤主成为绝圣，必杀宁易，他死定了！”

    “……”

    多少八境天人轻声讨论。

    宁易面对那不可一世的凤主，心下却是哂笑。

    还有多少神通没用？

    当然有，他还有许多神通没用，连压箱底的‘系统大法’都没用呢。

    只是这些法门，可不能浪费在凤主身上。

    宁易拍了拍自己祀服上的尘土，他依然少年清朗，一步一步走上天阙，对凤主笑道：“论斗法厮杀，你修得万劫不磨之身，法力无边，我不如你。”

    这凤主修成的两大绝圣之姿，全是为了斗法厮杀所用，攻防一体，已是达到了绝圣下的极限。

    宁易也有两大绝圣之姿，但其中的天地同心是辅助能力，不会为他增加斗法实力。

    过往，都是宁易凭借无敌的绝圣之姿碾压敌人，这一次，他遇到了一个在绝圣之姿上比自己更适合战斗的。

    不愧是万年前超越绝圣的存在。

    凤主昂然道：“宁易，凰女选你，是她欣赏你，我与凰女一样，同样欣赏你。”

    “九州很大，若是你愿臣服于我，我不杀你，之后还能帮你也成就绝圣，你觉得如何？”

    凤主也是起了惜才之心，自己若想报仇，面对那只无上玄鸟，仅凭自己和凰女恐怕还是不够。

    若是能让这千年来最有天资的人族天骄也加入自己，他也能多一分胜算。

    “这是你最后的机会，仔细想想吧，你修得这一身神通不易，绝圣就在眼前，难道你就为了那点尊严，放弃长生久视嘛！”

    凤主继续以言语蛊惑，希望宁易放弃。

    他虽然自认比宁易强，但也不是有绝对把握战胜对方，只要宁易稍有犹豫，就代表凤主此战已胜！

    宁易神色古怪，他看向凤主，笑问道：“凤主，你我两人为何厮杀？”

    凤主一怔，是啊，我们两人为何厮杀？

    我们厮杀的原因，是为了成为绝圣啊！

    此念一出，凤主悚然大惊，终于是发现了问题所在。

    他刚才与宁易厮杀多少回合，满脑子都是杀死宁易，却忘了自己的真正目的。

    他杀宁易有什么用？杀了宁易也成不了绝圣，而是要借天时，暗合天心，从而一举成圣！

    凤主悚然发现，自己竟然忘记了本来面目，光在那和宁易斗法了。

    “你……你蒙蔽了天机！”

    到得此时，凤主哪里还发现不了自己上当了！

    宁易一笑，他的存在突然变的虚无缥缈。

    他明明就在那里，人肉眼可见，却又无法对他感知，宁易整个人，正在融入九州之道！

    凤主修成万劫不磨，宁易可不会傻的和他拼命，想要杀凤主，难度极高。

    但是宁易也有优势，他修成的是天地同心，便是以天机蒙蔽之法，又以五欲宗的神通秘术，让凤主落入陷阱之中，忘记了本来目的。

    而宁易，则偷偷的趁此机会，以身相合，要立身成绝圣！

    “待我成绝圣，杀你如杀鸡狗！”

    凤主又惊又怒，你小子不讲武德，来骗、来偷袭我这个老人家！

    你正面打不过我，直接原地晋升，然后以境界碾压是吧！

    凤主真的感到了恐惧，感到了害怕。

    他用了明修栈道，暗度陈仓的计谋

    必须阻止他，绝不能让他成绝圣！

    但宁易此时注意力根本不在凤主上。

    自己已经开始晋升，那么，那些阻道之人呢？

    就在这时，

    西边突有佛光浩荡，有一尊顶天立地的佛像立起，天地见传来佛号：“阿弥陀佛！”

    宁易暗道一声，来了！

 第771章 尔等岂敢阻我道途！

    “阿弥陀佛！”

    有无量佛光从西方升起。

    一尊顶天立地，塑有金身的巨大佛像，矗立在远方天边。

    那尊佛像慈悲为怀，拈花而笑，缓缓睁开一双佛目，其中有悲悯怜惜之意，还有着无上佛法孕育其中。

    “大佛，是大佛！”

    “他怎么来了！”

    “……”

    观战的八境天人发出惊呼，似乎没预料到这位大佛会出现，而且看他的样子，可不是来观战，而是要出手！

    绝圣千年来几乎就从未现身过，让世人只知绝圣之威，却从未亲眼所见。

    但就在短短十几年间，多少绝圣都曾出手。

    有圣祖以九鼎乾坤大破妖族气运，有大佛与道首交锋，也有那神秘的天上宫中的绝圣，要覆灭大周帝都。

    现如今，还有宁真人与上古的凤主争夺绝圣之位，前所未有的变局，无尽的武道之途，都展现在世人面前。

    这让许多八境天人感到激动和庆幸，自己生在了一个绝好的时代！

    要知那些前辈八境天人，都困在八境难以逾越，哪怕是死，都是死在悲哀之下。

    “大佛出手，他是来帮助宁真人，对抗那凤主的么？”

    许多对大佛抱有期望之人，如此期待着。

    佛魔不两立，凤主不但是魔道之祖，还犯下滔天罪行。

    他那白骨魔幡中，已经昭告天下，有千万人族死在其手中，可谓是罪该万死。

    大佛身为佛家绝圣，杀掉凤主才是理所应当。

    但也有天人冷哼道：“对抗凤主？我到怀疑，大佛是来杀掉宁真人的。”

    “为何要杀掉宁真人？”

    “这是道佛之争！魔道衰落，还不被大佛放在眼中。”

    “但若有魔道之人成就绝圣，那岂不是养虎为患？”

    “绝圣的想法我等怎么知道？”

    八境天人们众说纷纭，有人觉得大佛是来对抗凤主，有人觉得他是来杀宁易。

    只有宁易的身边人，此时都是神情紧绷。

    他们最清楚的知道，那大佛就是来杀宁易的！

    夏侯缨等天策府将领早已退远，望见这一幕都是啐了一口：“虚伪的秃驴！”

    但他们也只敢嘴上骂两句，面对绝圣，哪怕是受了重伤的绝圣，他们这些人也无力抵抗，只能眼睁睁的看着大佛，伸出了一只佛掌！

    绝圣出手，即使是远在雍州的道宗亦能见到。

    许有道大惊，怒声道：“这群该死的秃驴，怎可这样恶心！”

    见许有道有所动作，李青阳连忙抓住他道：“姓许的，你要做什么？”

    许有道怒声道：“我宗宗主正要晋升绝圣，为我道宗成万世不朽之基业，如今那大佛来阻道，许某自是要阻止他！”

    李青阳道：“那可是绝圣，你去阻道，必死无疑！”

    “那难道就这么看着，什么都不去做么？”

    许有道面有不渝。

    李青阳见许有道虽然固执，但真是一心为了宗门，此时为了宁易，他甚至甘愿牺牲，心中对他也有了多少好感。

    他用力抓住许有道，说道：“那是我带大的徒弟，比你了解，那小子一定早就有了万全之策。”

    “如果他没有做好准备，绝不会让自己陷入危局，他也一定会提前来宗门寻求帮助。”

    “既然他什么都没说，那就说明他有信心，你这么过去不但送命不说，反而可能坏他计划。”

    “许有道，你就给我老老实实的待在这里，哪里都不许去！”

    许有道欲言又止，但见李青阳这样强势，他想了想后，最终还是决定相信宁易。

    大佛的佛掌，跨越万里江山，似缓实快的往宁易拍来。

    在此晋升绝圣的关键时刻，若是被大佛一掌拍下，宁易就算不死，恐怕也会失去晋升的可能。

    见到这一幕，多少八境天人心下‘呸’了一声，只觉得这大佛真是不知羞耻，佛家真是假慈悲假道德。

    面对对人族有大威胁的凤主不管，反而去杀宁真人，这不是为了一己之私是什么？

    但人们也只敢心中嘲讽，没人敢真的说出，那毕竟是绝圣，是足以将他们如蝼蚁般碾死的绝圣！

    如今，大佛出手了。

    那么道首呢？她是不是也要出手？

    宁易可是和道首关系亲密，他如今晋升绝圣的关键时刻，大佛阻道，也只有道首能阻止了。

    但世人不知，大佛是重伤不假，道首的伤势更重，她是被那天上宫的玄鸟所伤，如今甚至是动弹不得。

    暂时得到道首肉身的素玉，也只能眼睁睁的看着这一幕，低语道：“我那乖徒儿，你可不要真的出事啊。”

    就在此时，

    在更遥远的西北方向，有无尽妖气升起。

    浩浩荡荡的妖云遮天蔽日，其中有群妖怒吼，万妖咆哮。

    这一幕，直让人以为是有妖族大军入侵。

    但这并不是妖族大军，而是妖祖出手了！

    但见在那覆盖天地的妖云间，出现了一只庞大无比，妖气缠绕的巨大利爪。

    其跨越亿万里之遥，浩浩荡荡，从西北方向往宁易抓来。

    这妖祖的速度比大佛慢了一拍，但两者间却有着无穷之奥妙，仿佛形成了一道常人难以理解的大阵，将宁易上下四方全都封锁，让他逃无可逃！

    光此一招，就让人怀疑大佛与妖祖是不是私下里有什么勾当，否则为何会配合的如此完美。

    这是要彻底绝了宁真人绝圣之路啊！

    就算宁真人有诸多手段能打断大佛，面对这紧随其后的妖祖，他又当如何？

    宁真人终归是没有晋升绝圣，卡在了关键时刻，而大佛与妖祖，就是抓住这个契机，要将他斩灭于此！

    八境天人面对绝圣，本就是天与地的差距，如今还有两位绝圣阻道，宁易在众人看来，已是十死无生！

    “可惜，可惜！我人族千年来最是绝顶的天骄，今日要陨落于此了。”

    “是啊，如此天骄，世所罕见，下一次再见到如宁真人这般天资绝顶之人，不知又要等多少个千年。”

    “……”

    一群人心中惋惜，觉得宁易已是必死无疑。

    凤主大喜过望，哈哈大笑：“得道多助，失道寡助！宁易，今日你必将死在这里！”

    他本应宁易的一番蒙蔽天机和谋划，让自己彻底落入下风。

    待宁易成就绝圣，再杀他真就是如碾蝼蚁。

    凤主本是心中绝望，只以为自己万年苟活，最终却要陨落在这里。

    没想到天不亡他，在这绝境之时，又柳暗花明，大佛与妖祖竟然出手了！

    即使那两尊绝圣不是为了帮他，但此时三人心有灵犀，目的相同，这真是无与伦比的大气运！

    凤主甚至觉得，自己就是天地主角！

    此时若不参与一脚，岂不是对不起宁易对他的耍弄？

    凤主凝聚全身所有法力，唤来魔渊之力，聚拢所有信仰，手中白骨魔幡一摇，千万魂魄所化的魔物毒虫，往宁易杀来。

    大佛、妖祖、凤主，三人联手，誓要将宁易灭于此地。

    由此也可看出，这三人，对宁易有着深深的畏惧！

    即使，

    他现在只是天人。

 第772章 凤主道心破碎

    大佛、妖祖、凤主，三人合力出手，所面对之人还不是真正的绝圣，而是位于晋升边缘的八境天人。

    此时，就算是在怎样对宁易相信，崇拜他的人，都觉得宁易已经是死定了！

    如此天骄，却要陨落于此，真是可悲可叹。

    未来，他也只不过是成为说书人先生口中，那曾经纵横一世，让无数年轻武道修者崇拜追逐的，书中的人物罢了。

    没有人觉得宁易能活下来，因为实在是找不到任何宁易能活下来的方法。

    “宁哥哥！”

    注视着这一切的赫连九夭神情恍惚，语带哭腔。

    “宁公子他……”

    跟随在小妖后身旁的韶音，面色惨白。

    她下意识的看了身旁一眼，但很快又是收回视线。

    面对这样的敌人，就算是自己的师尊小妖后也只是蚍蜉撼树，螳臂当车，根本就救不了宁易。

    况且就算能救，小妖后又为何要去救宁易呢？

    靳挽棠握紧手中刀柄，她沉默不语，同样感到深深的无力。

    白云山上，借用了道首肉身的素玉，往北域望来，她皱紧眉头道：“臭小子，以你的聪明，想来不会真的陨落在此吧？”

    大周皇宫，洛青婵只是朝远方望了一眼，就是收敛思绪，让礼部官员继续准备祭天仪式。

    她相信，师兄一定会没事，只不过是区区两个绝圣，一个凤主，又怎能阻师兄道途！

    洛青婵不知道自己的自信是哪里来的，但她对宁易只有信任。

    北域九溟国，面对这样的绝境，宁易怡然不惧。

    对于这样的场面，宁易他早有预料，他从一开始，就已做好了准备。

    宁易一声长啸，大笑道：“尔等，来的好！”

    便见那位于佛掌，妖爪，魔气之中的道宗宁真人，手腕一扬，掌心中浮现半缕清光。

    清光中酝酿着玄门正宗之气，有覆盖天地之威！

    这清光，正是来自于道首。

    当初宁易踏入帝都，作为一体同身的素玉，隔着虚空从道首处得到了这一缕有着道首大道之源的清光。

    宁易曾经使用过半道，如今所余的半道，正可在此时发挥功效。

    他手腕一扬，半缕清光洒落，浩浩荡荡，划破苍穹，往大佛的佛掌落下。

    两者相撞，道佛相融，那半缕清光与那擎天佛掌，同时化为金色与青色的粉末，散落山间。

    大佛虽是亲自出手，但他此时重伤在身，这一掌根本没有他全盛时期的实力。

    而道首的清光，却来自道首全盛时期的本源道气，即使道首不是亲自出手，也足以拦住大佛这一掌！

    磨灭了西方的佛掌，宁易法力震动，于他头顶之上，浮出一尊大鼎。

    大鼎，上刻日月星辰，下刻春夏秋冬，惶惶人道之威，若人皇驾临！

    宁易用力一拍，九鼎乾坤直往妖祖的利爪而去。

    那一刻，大周传来鼎鸣，多少百姓曾为宁易立下生祠，此时在九鼎乾坤召唤下，万民之愿力跨越大千而来，汇聚于九鼎乾坤之上。

    人道之光，洒落万方，正大光明，万妖辟易！

    妖祖不比大佛，他处在全盛时期，这一爪没有任何留手，就是要将宁易斩于此地。

    但妖族本就违逆天命，面对人族这天命之子，面对那至高的人道神兵，即使是身为绝圣的妖祖，也力有未逮，一身无敌妖法，被九鼎乾坤拦截在北域之外，难以寸进！

    而对宁易而言，挡住妖族一时三刻，这就够了！

    西方佛掌被灭，西北妖爪被拦，此时宁易面前，只有倾尽全力的凤主。

    宁易这时再一挥手，九天之上突有凰鸣，那鸣声如天音、如道乐，仿佛天音大道尽在此处。

    五彩斑斓的虹光占满天空，一头无比美丽的凰跨越时空的长河，从遥远的上古时期，降临到此世。

    那正是凰女于万年前残留的力量，也是凰族压箱底的宝贝之一！

    这凰敷一出现，清丽鸣声中，五彩的焰光挡住了凤主，将他一身魔气消融，而且直指核心，轰在了凤主的肉身之上！

    大佛、妖祖终归是绝圣，宁易也只能拦住。

    但凤主现在只不过是八境天人，面对这来自上古时的一击，他又怎能挡住？

    当即凤主就被凰女这跨越时间长河的神通击伤，哪怕是万劫不磨的肉身，都有濒临崩溃的迹象。

    而相比于肉身的伤势，更让凤主痛苦绝望的，是来自心灵的伤害。

    “凰女，凰女！你怎可为一外人，却来杀我，你这绝情之女，我不甘心，我不甘心啊！”

    凤主声音凄厉，如泣如诉，就像是一生舔狗的男人，还以为女神终于动心，到头却发现那都只是自己的幻觉，真正受到伤害的只有自己！

    此时就算凤主在怎样恋爱脑，也理智的分析出，宁易根本不是什么凰女的棋子，也不是被凰女派来助他的。

    反而凰女真正帮助的人是宁易，宁易和凰女，都是来杀他的！

    在联想到之前宁易直呼凰女‘小青婵’，这样亲密的称呼，还有那来自大周的传闻。

    是的，凤主脱困之前，对九州大地许多事都有自己的信息网络，只不过那时的凤主自欺欺人，不愿相信罢了。

    但现在，事实就在眼前，凤主一口气没上来，口吐鲜血，道心彻底破碎！

    大佛、妖祖、凤主，或是拦住，或是重伤，此时，还有谁人能阻我？

    宁易的气势开始往下急速跌落，似乎整个人都是化为虚无，而在绝圣眼中，这反而是宁易即将晋升，成为绝圣的象征！

    就在此时，

    九天之上一声钟鸣，有一座巍峨壮丽的宫殿浮现在天边。

    宁易终是要面对，他晋升绝圣最困难的一道难关。

    天上宫，玄鸟！

 第773章 天上宫，玄鸟再现！

    天上宫，玄鸟现！

    九天之上，一座巍峨壮丽的宫殿群，犹如天上宫阙，似是海市蜃楼，遥遥立于天边。

    凡人见之，只以为看到了神仙居所，有奇花异草，有仙鹤啼鸣！

    但多少八境天人，多少武道高手，都是闻之色变。

    “那是……曾出现在大周帝都的天上宫！”

    “是传说中的玄鸟一族？！”

    当初天上宫现，有神秘绝圣出手，这么大的事不可能九州没有任何反应。

    普通人就罢了，他们没资格去知晓，但是对七境、八境等武道高手来说，这样的神秘势力与人物，必须要去了解。

    自然的，随着玄鸟主动现身，各种细节被发现，人们根据古老典籍，也早就猜出了那位于天上宫中的神秘之人的身份。

    那正是曾经建立大商王朝，但是在商朝末年又神秘消失的玄鸟一族，曾经的妖族神圣！

    只是谁也没想到，在道宗宗主宁真人晋升绝圣的关键时刻，玄鸟一族会再现，而且看那样子，是要阻他成道。

    大佛、妖祖、凤主，三人阻道，却被宁易一一化解，而且看样子宁真人一点压力都没有，已是骇人听闻，甚至是惊世骇俗了。

    谁都以为，这位道宗宗主即将创造一个新的历史神话，成为大周千年来第一位诞生的绝圣。

    没料到，在这重要关头，竟还有高手要来阻他得道！

    “这……这就是成就绝圣的压迫吗？若真如此，恐怕我这辈子也没机会成为绝圣。”

    “呵，你小子还能和宁真人相比？我估计没有人比宁真人成为绝圣更困难。”

    “莫非这真是得道多助，失道寡助？”

    有人露出迟疑，实在是宁易要成道，这么多人来阻道说不过去，而且还都是此世最顶尖的高手，其中还有三位绝圣！

    “得道多助，失道寡助？我到认为，是那些人在害怕，在畏惧宁真人，他们不敢宁真人成为绝圣，才是硬着头皮，不要脸的来阻他成道！”

    此言一出，众人恍然大悟。

    宁真人自从出道以来，根本就是同境无敌，跨境杀敌更是如吃饭喝水。

    这样的人物，哪怕是绝圣都为之畏惧啊！

    天上宫的玄鸟，应是宁真人成道的最后阻碍。

    那么这一次，他还能成功吗？他能对抗玄鸟，让自己得成大道吗？

    这神秘的玄鸟，可和其他绝圣不同，就算世人不说，其实在许多八境与七境眼中，他就是当世第一强者，最强的绝圣。

    但就算宁真人真的败在这里，他也虽败犹荣，创造了属于自己的历史神话！

    果然来了啊。

    这是自己成道，最大的困境！

    宁易抬首望天，凝视着那座恢弘浩大的宫殿群，头脑冷静，心中却热血澎湃。

    来吧！

    今日，所有阻我道者，他日我必斩之！

    天上宫中，有一云雾缭绕的宏伟宫殿。

    主殿内，外表俊美的年轻人正盘坐中央。

    在其下首，还有两人跌坐，或老或少。

    这三人，正是玄鸟一族的长老，另一位长老则是妖祖，他们也是如今玄鸟一族真正的统治者！

    为首的年轻人睁开双目，神态严肃。

    其余两位长老不解，出言道：“大长老，那下界之人，或许惊才绝艳，但又何必让大长老如此郑重其事。”

    年轻人缓言道：“我窥探天机，此人乃我玄鸟一族大敌，若不杀之，玄鸟一族万年基业，很可能毁在他的手上。”

    此言一出，众人皆惊。

    “凰族又是现世，甚至就连那凤主都没死，还在作威作福，莫非与此有关？”

    “不管是否与凤凰有关，既然大长老如此说，那此人非杀不可！”

    “大长老亲自出手，这个宁易，必死无疑！”

    “……”

    两位长老先是紧张，但紧跟着又是放松下来。

    宁易毕竟不是绝圣，只是卡在即将成绝圣的关键节点上，此时大长老这位最强绝圣出手，他还能活下来不成？

    念及此处，都是心安。

    但大长老却非常郑重，他似缓实快的举起自己一只手掌，就要往大地拍落！

    宫殿之外，有一戴着鎏金面纱的女子轻轻叹了口气。

    她没有任何犹豫，闭上美目，联系上了自己的本体！

    刹那间，

    整个天上宫中都是颤动起来，地动山摇，玄鸟一族的年轻一辈受到惊吓，不知发生了何事。

    而大殿中的几位长老则面色一变，惊呼道：“不好，封印出现了松动，莫非她要摆脱封印？！”

    大长老眉头一皱，那本要按下的手掌调转方向，往宫殿群中最是隐秘，不为外人所知的一角拍去。

    无与伦比的法力爆发，强大的道域将封印再次巩固。

    大长老面色凝重，低语道：“你也察觉到他乃是破局之人，所以想要阻我？”

    “但我修行有成，在你被封印的情况下，我对天机的感悟与你近似，也早就做好了万足准备！”

    “我有三招，你如今被封印，还能继续阻我不成！”

    大长老心中杀意达到了顶点。

    这个宁易，必须杀死！

    他对宁易并不畏惧。

    就算宁易在怎样天赋无双，在怎样表现的同境无敌，大长老依然有信心能够将其战胜。

    自己可是连那恐怖的老怪物都能封印，能够夺取人族寿数对抗天命万年之久，区区一个下界之人，有何可怕？

    他不怕宁易，他怕的是宁易有一天真如天命所述，将那怪物从封印中解放出来。

    真到那时，他才是必死无疑！

    光是想到那被封印的老怪物，即使是相隔万年，大长老心中依然有着恐惧。

    只有哪一天他超越绝圣，彻底杀掉那个老怪物，才能心安。

    第一招被阻，给了宁易足够的时间。

    但他，还有两式！

    玄鸟化掌为指，如同要碾碎一只蚂蚁，从天上宫中，往下界按去！

    北域，众人只见一根如山岳般的手指，破碎了苍穹，凝固了罡风，跨越界域，从天上宫中往宁易碾压而来。

    只此一击，要将宁易碾碎成泥，要让北域大地陷落，破了所有人成为绝圣的希望！

 第774章 今日，我成绝圣！

    苍天一指落下，与天地之气进行着剧烈的摩擦，就像是传说中的陨石天降，就要轰击在九州大地之上，造成环境变迁，造成生灵涂炭。

    但面对这一指，无人能阻，能做的也只是眼睁睁的望着它往北域按来，要碾碎整个北域！

    远在安州的大佛见此，心中微动，觉得这样也好。

    那玄鸟的意思，是要将整个北域再次碾碎，让九州碎片再次破碎。

    如此一来，就无人再可通过北域来成就绝圣之位。

    这种事大佛不敢做，道首也不敢做。

    但是玄鸟不在乎这些，他们本就违逆了天命，与九州大道早已敌对，就算是受到大道反噬又如何？与现在也没什么太大区别。

    “那天上宫中的玄鸟，当真一石二鸟。”

    “这一指，不但要杀宁易，还要毁了北域气运，让天时失去，不给他成圣的机会。”

    若宁易以神通秘法躲避，那么他或许不会当场身亡，但失去了晋升机会，下一次就不知要等到何年何月，也会有更多人去阻他道途。

    而若宁易不躲，他区区八境天人，还是在晋升的关键时刻，难道还能正面对抗此世最强的绝圣吗？

    宁易，败局已定！

    大佛虽对天机测算之法不甚精通，但根据自我推理，也得出了这个结论。

    他什么都不需要做，只要安静的等待结果就可。

    多少人心中感慨，道宗宗主最终还是要功亏一篑吗？

    没有人看好宁易，但宁易也不需要他人看好！

    面对那足以覆灭北域的一指，宁易并指成剑！

    他之前杀死景王，留下了这道先天杀意，经过一段时间的酝酿，终是要在此时斩出！

    之前，那玄鸟化掌为指，气势已降，外人不知发生了什么，但宁易猜测，很大的可能是玄女师姐为他拦住了玄鸟的最强一击！

    但自己终不能只靠师姐，能够依靠的，只有自己！

    剑气汇聚指尖。

    剑落！

    一剑，开天！

    无匹的先天杀意之剑，如要洞穿九州大地，势如破竹的往天上斩去！

    能够湮灭万物，如陨石的一指，与那能斩断九州的杀意之剑，轰然相撞！

    “轰————”

    巨大的爆炸声，震天动地。

    虚空被斩开，剑痕沿着没有实体的虚空往上，在那根手指上留下了一道深深的印痕。

    “轰轰轰轰————”

    数不尽的火焰巨石化为碎片从天空上洒落，像是一场壮丽的流星雨，落在大地之上。

    山火燃烧，地表如同变成了滚滚岩浆，更有多年沉寂的火山开始了活动，喷吐出灼热的烟雾。

    一时间，

    九溟国都如同化为了人间鬼蜮，地形改变，岩浆肆虐，整个大地被烧成了玻璃状的晶莹碎片，天空更是被浓重的黑色云层笼罩，犹如来到了世界末日。

    但玄鸟那足以覆灭北域的一指，真的被宁易硬生生的挡了下来！

    “噗————”

    宁易心口一痛，从口中喷出鲜血。

    这一道剑意，只不过是杀了景王所得。

    从那之后，宁易也没有多少时间将其酝酿。

    只凭这么短时间拼凑而出的一道先天杀意剑气，就能挡住当世最强绝圣覆灭大地的一击，以足以看出其位格之高。

    但终归这一道剑意后继乏力，不敌玄鸟绝圣之力的源源不断，让宁易受了不轻的伤。

    但宁易并不在乎这些。

    只要自己不死，就算是受再重的伤也无妨，他的目的只有一个，成就绝圣！

    这一剑过于耀眼，令人瞠目结舌。

    许多人都想到了雍城留下的那一道直达妖庭的剑痕。

    宁易这一剑，看似威势不比过去，但实则更强更胜。

    因为那时候宁易面对的，只不过是一个普通八境天人，而这一刻宁易面对的，可是最强绝圣！

    能将绝圣誓要覆灭北域的一招挡住，就算宁易因此受伤，也让人心生向往。

    不愧是道宗宗主，不愧是宁真人！

    天上宫，玄鸟默然收回手掌，他静静的端详着指肚上的伤痕，有鲜血从中流出，伤口上更有不可思议，让他也头皮发麻的剑意留存。

    他突然感到了恐惧。

    此子，断不可留！

    再次一掌拍下，有无尽玄幽之变。

    但是一鼓作气，再而衰，三而竭，他这最后一招，相比于前两招已经是势弱不少。

    只是，你还有什么神通秘法？还有什么暗藏杀招？

    我不信，你还能挡住这一击！

    苍穹之上，玄鸟之影浮现，化为幽玄，如万兵之主降临。

    宁易抬手挺胸，遥望天边。

    我是所有的外力都已用完，但是没有了外力，我依然是当世绝顶天骄，是纵横天下的道宗宗主！

    宁易手捏法印，其背后日月相合，天衍阳枢与地幽阴权合二为一，化为了阴阳大道的绝圣神兵，阴阳道枢！

    “给我，破！”

    宁易一声大喝，阴阳二气流转，往天穹轰去！

    阴阳道枢.玄牝洞虚阴阳法印！

    这是宁易亲手所创的至高神通，其以阴阳大道的绝圣神兵作为媒介，真真正正，第一次的展露人间。

    谷神不死，是谓玄牝，玄牝之门，是谓天地根！

    天地之间，突有一道虚幻的门扉出现，玄而又玄，其上有阴阳道意流转，挡在了玄鸟的玄幽之变前！

    无尽幽光轰落在巨大虚幻的门扉之上，波光震动，照耀万千。

    一道惊天动地的巨响，随即是刺破人双目的耀眼辉光，如那旭日东升，将朝阳洒落在天地之间。

    门扉不见，幽光碎裂，宁易再次喷血受伤，气息也是衰弱下去。

    但是，

    玄鸟三招已过，彻底失去了阻止宁易的机会。

    天地共颤，大道和鸣！

    宁易的气息倏然一敛，又骤然爆发，如潮汐涨落。

    此刻，

    他与北域大地同呼吸，与九州大地同自在。

    微微闭上双目，元神缓缓下沉，与脚下这片历经万载分离，此刻终得回归的古老土地融为一体。

    不过宁易并没有选择将元神寄托北域之地，而是跨越千山，将元神寄托在了他的龙兴之地，雍州！

    刹那间，雍州阴阳道宗山门震动，七峰齐鸣。

    大周帝都，祭天大典恰在此时开始，洛青婵身披帝冕，与大周众多官员，同时眺望北方，心中波动，北域归矣！

    天时，地利，人和，三者交汇于宁易一身。

    他缓缓睁开双目，眸中有日月流转，有山河倒悬。

    北域气运如百川归海，化为其气；雍州之基如大地龙脉，托起其神。

    那一刻，九州大地之上，所有八境天人都感受到了一股前所未有的威压，一股前所未有的共鸣与九州的欢愉。

    那是绝圣之威，是元神寄托大地，与一州同休憩的无上之境。

    “天地为炉兮，造化为工，阴阳为炭兮，万物为铜！”

    “今日，我成绝圣！”

    宁易声传九州四海，天地同庆！

 第775章 九州同庆圣人来！

    “阴阳初分大道开，十载修行绝尘埃。”

    “一剑横天斩星斗，五色刷落万妖哀。”

    “佛掌难阻青云志，玄鸟空余指上苔。”

    “待到元神归雍北，九州同庆圣人来！”

    诗传九州，大道声鸣，天地同庆！

    但见九天之上，宁易踏步而行。

    其头顶有一朵似开非开的道种，正起起沉沉，悬浮于头顶之上。

    道种突然如心脏般跳动起来，半开的花朵尽情的展现风华。

    在无数人的注视下，道种彻底绽放，化为一朵‘道花’！

    道花色如琉璃，缥缈如烟，吞吐无尽灵气，如华盖般垂落而下，遮挡了宁易身形，让他面目模模糊糊，难以看清，更显威严！

    “三花之一已开，那是金花！”

    “道花已开，宁真人真的成就绝圣了！”

    “能亲眼见证有人成就绝圣，此生足以！”

    “……”

    道花意为‘道华’，乃是同音同意。

    八境天人可生出道种，蕴含无上神通。

    待八境天人修成绝圣，便可让道种成花，一朵‘道华’悬于头顶，这就是绝圣的象征！

    相传，若是让三朵道花盛放，便是三花聚顶，从而修成绝圣之顶点，成顶天立地的大能！

    多少八境天人神情激荡，甚至有天人内心动容，难以自抑，其中之感动，比之成就了绝圣的宁易更加夸张。

    非八境天人者，难以理解天人境对未来的迷茫，对此身修行难以进步的绝望。

    武道修者，就算资质差，好歹有前路可走，前方境界明明白白的摆在那里，让人有动力，有希望。

    但千年以来，从未有绝圣诞生，八境天人几乎就是人们可以修成的极限。

    多少惊才绝艳，意气风发的天才们，修成八境后，都妄图打破天堑，成就圣位。

    然而，

    这些绝顶天骄，最后都是黯然收场，无一人可突破八境的桎梏，走上更广袤的武道。

    武道修者们不怕自己的资质低，不怕自己境界不够，他们可以努力，可以坚持。

    但是武道修者最怕的，是前方无路！

    现在，阴阳道宗宗主宁真人，披荆斩棘，再次为天下所有的武道修者开辟了崭新道路。

    他告诉世人，武道之路永无止境，绝圣之路就在眼前！

    这，

    才是让八境天人们激动，让他们欢呼之所在。

    雍州，阴阳道宗。

    宗门所有武道修者，都感知到了天地共鸣，感知到了又有一尊绝圣诞生。

    就连总是面无表情的许有道，都是难以自抑，无法控制自己的激动：“成了，宗主成了！”

    “这之后，我阴阳道宗便是能与太虚玄门、悬空寺比肩的圣地，我道宗万年之基业，就在此时！”

    不光许有道神情激动，那些峰主们更是不堪，有人在原地踱步，有人泪沾双目。

    静修的太上长老们，都是震惊中出关，与道宗同享这份荣光。

    道宗弟子们更是欢呼雀跃，自家宗主修成绝圣，从此之后，他们也都是无上圣地传人，是有绝圣坐镇的真正圣地！

    半晌，许有道冷静下来，立刻吩咐道：“在宗主回来的这段时间，让弟子们进行准备，等宗主回到宗门，我们要共襄盛举！”

    此言一出，整个宗门立刻行动起来。

    如此盛景，道宗必当邀请天下同道，共同庆祝。

    同时，这也是昭告天下，展现道宗权威的好机会！

    ……

    帝都，祭天大典，右相孙星河失神的喃喃低语：“真的成了，真的成了！”

    在他身旁应的天学府山长们，面面相觑，震撼莫名，一个个皆是失声。

    大典上的官员激动难耐，窃窃私语。

    “我大周，又有一位绝圣诞生！”

    “这真是天佑大周！”

    “而且成就绝圣的是宁真人，这可不同寻常！”

    “……”

    官员们同样激动难耐，就连皇室成员都在暗暗庆祝。

    过去，大周有三位绝圣，其中圣祖最强。

    正因为有圣祖在，大周皇权才能稳固，整个王朝才能和平发展千年。

    但自从圣祖崩，大周只余道首与大佛，整个朝廷其实都是惶惶不安，皇室同样心中担心。

    那两位绝圣，可是有道佛之争，对皇权并不维护的。

    整个大周的统治已经开始有了动摇的可能，也有许多野心家，开始暗中谋划。

    但宁真人不同，世人皆知，宁真人与即将继位的女帝关系亲密，两人早就情投意合。

    如今宁真人成就绝圣，就如同一针强心剂，注入到了大周朝廷内，让大周皇权再次稳固，也让官员们不再担心。

    尤其是，宁易过往成就太过夸张，让人隐隐约约觉得，当宁真人成为绝圣时，什么道首大佛，也绝不会是他对手。

    什么？你说真人也是道家之人，会帮道首？

    呵，大家同为绝圣，宁真人怎可能屈居人下，不可能让道首在上面，他一定想在道首上面！

    这个念头一出，众多望向女帝的目光更加谦卑，无形间宁易就加强了洛青婵的统治，让所有反对派熄灭了心中的心思。

    当今可为帝者，唯有凰女洛青婵！

    这个念头，深入人心。

    “凰女，真人成绝圣了！”

    凰老活了一千多年，此时也难掩激动。

    她曾经历过圣祖等人成就绝圣的壮景，但那时的她很平静。

    圣祖等人成为绝圣，与她们凰族无关，甚至还会阻止凰族发展。

    但如今不同，宁真人成为绝圣，这代表着凰族政权稳固，代表着凰族有了兴盛的机会！

    如今，凰族已经再得人族气运，若凰女也重回绝圣之位，凰族大兴指日可待！

    “嗯。”

    洛青婵虽然惊喜，但努力克制自己情绪，提起的心彻底的放了下去。

    师兄终于成绝圣了。

    每当想到这里，她又开心的想笑。

    不过身为帝王，不能喜形于色，洛青婵淡淡吩咐身旁的女官道：“让官员们肃静，祭天大典就要开始，怎可如此吵闹！”

    洛青婵一番吩咐，祭天大典现场又是安静肃穆下来。

    女帝深吸口气，身穿祭服，一步一步登上天坛。

    就让我给师兄再送上一份大礼，以祝师兄成就绝圣大位！

    ……

    大佛沉默，妖祖无言，就连那天上宫中的玄鸟，也陷入了寂静之中。

    他们失败了。

    宁易，终是成就绝圣！

 第776章 魔门千年之计

    时间略微倒转。

    就在宁易元神寄托九州大地，即将成就绝圣之时，魔门也无声无息的，有了一个惊人变化！

    凤主阻道不成，反被宁易以凰女的上古神通所伤，从空中跌落，落入了溟教总坛。

    血河滔天，白骨交错，凤主捂着自己胸口，满目狰狞。

    不过更多的，还是凤主对凰女‘背叛’的痛苦与愤怒。

    一道脚步声传来，凤主抬首望去。

    身穿黑色长袍的大祭司正一步步走来。

    凤主并没注意到，大祭司对他的态度出现了转变，此时的凤主还沉浸在悲痛之中，根本没有多想。

    他往九天之上望了一眼，心中虽然怒急，但还是理智占据上风，对着大祭司道：“我们先离开这里，回到宫门！”

    “宁易即将成就绝圣，若在此地久留，我们必死无疑，待回到宫门再从长计议！”

    在天上宫现，玄鸟出手时，凤主就是发现了玄鸟存在。

    面对这万年前的仇敌，凤主也是心中大恨。

    见到玄鸟对宁易出手，他更是大喜过望，敌人与敌人斗了起来，简直是甚合凤主之意。

    只不过凤主也没料到，哪怕是玄鸟，竟然也没阻止宁易成功，还是让宁易跨越了境界，即将修成绝圣之身。

    玄鸟是万年仇敌不假，但宁易可是当下的敌人，他若成绝圣，必杀自己，凤主怎会在这里等死？

    溟教总坛的魔渊，只是他堕落沉沦所在。

    而真正的‘瘟癀魔渊’，也即是瘟癀不死宫的宗门，并不在此地。

    只要回到瘟癀魔渊之中，哪怕宁易成就绝圣，也将无可奈何。

    绝圣，面对那最高等级的魔渊，也无力剿灭。

    这正是魔道千年来能够一直在大周活动，却永远无法被消灭的原因。

    凤主一番吩咐，却见大祭司无动于衷。

    他察觉不对，皱眉喝道：“大祭司，你在想什么，快点与我离开，莫非你不要命了？”

    大祭司突然抬头，呵呵笑道：“不要命？确实是不要命，但却不是我不要命，而是您不要命啊。”

    大祭司的声音突然变了，变成了另一个凤主很是熟悉的声音。

    “晦明子？！”

    没错，大祭司的声音，变成了晦明子！

    说话间，‘大祭司’脱下自己黑色兜帽，露出了自己苍老的脸。

    紧跟着，

    那一张苍老的脸从中间裂开，化为人皮脱落。

    人皮中走出的，正是头戴纶巾，犹如儒生一样的晦明子，千机诡道门的门主！

    见此，凤主哪里还不知道，自己落入了某个圈套中。

    尤其是联想千机诡道门最善谋略，他心下发寒。

    “你什么时候杀死的大祭司？”

    凤主脸色阴沉，厉声喝问。

    晦明子轻轻摇头，笑着道：“什么时候杀死的大祭司？凤主，你到现在还没弄明白吗？从来就没有什么大祭司，你所认识的大祭司，从一开始就是我。”

    凤主愕然，他摇头道：“不可能！我让大祭司建立溟教之时，你还没有出生！”

    晦明子道：“我是没有出生，因为帮你建立溟教的大祭司，正是我的师尊。”

    “凤主你那时神智不全，意识混乱，即使实力强大，也没有察觉到，从一开始，你就是我千机诡道门的棋子。”

    “不，也不能说是棋子，其实你是我千机诡道门的伙伴，只是凤主你自己没发现罢了。”

    晦明子轻摇折扇，语气中压抑着难以言喻的兴奋。

    凤主脑海中，瞬息间闪过这几百年发生的一切。

    千机诡道门上一任宗主，假扮了大祭司与他同建溟教。

    而上一任门主死后，晦明子则继承师傅衣钵，继续假扮大祭司。

    也即是说，这几百年来，溟教其实一直都是在千机诡道门的控制中，自己才是那个被架空的孤家寡人！

    凤主虽然惊怒自己被他人摆弄，但他此时并不畏惧。

    不管千机诡道门谋划如何，最后终要以实力说话。

    他可是彻底脱困，完全恢复了理智。

    或许他不是即将成就绝圣的宁易对手，但难道还打不过晦明子？

    就在凤主如此想时，突然有数道气息出现，将他团团包围。

    凤主往四周望去，这倏然出现的人，正是夺心宗宗主、血颅上人、靳挽棠，以及瘟癀不死宫的瘴老和另一位八境天人！

    被几位魔门的八境天人围住，尤其还是魔门中的最强几位。

    如果没有受伤，凤主倒是不惧。

    但他被凰女所伤，如今重伤在身，终是感到了畏惧。

    凤主色厉内荏，对着瘴老怒斥：“你要背叛宫门？你要背叛我？”

    瘴老摇了摇头道：“宫主，老身非是背叛，宫主的要求，老身都在做，可有什么没有完成的事？”

    凤主一想，还真是如此。

    自己过去交代的任务，瘴老都是完成，并没有背叛的迹象，那她出现在这里，到底是要做什么？

    夺心宗宗主，好心的为凤主解释道：“我们在这里，只为一件事。”

    “什么事？”凤主下意识问道。

    “魔道的未来，魔道的兴盛。”

    夺心宗宗主外表望去，是一位看起来总是笑呵呵的老好人，他详细的解释道：“……想要魔道兴盛，想要有未来，只有一个办法。”

    “那就是，我魔道出现绝圣神兵，以及我魔道中人有人成为绝圣。”

    “凤主你完成了一半，得到了绝圣神兵，但……还不够！”

    晦明子接话道：“凤主你在意识不清时，我们魔门就曾商讨过这个计划。”

    “我们虽然将你算计，但也真心为你做事，就是助你得到绝圣神兵，助你成就绝圣，让你为魔道开辟道路。”

    “你可仔细想想，我们在什么地方违背了你的意愿？”

    说着，晦明子失望摇头：“但是凤主你不中用啊，在关键时刻没有踏出那最后一步，我们失望至极。”

    “既然如此，那就只能开启备用计划。”

    凤主语气干涩阴沉：“什么计划？”

    晦明子有条不紊的笑道：“自是借凤主人头一用，助我成就绝圣！”

    “还请各位帮我，杀掉凤主，夺得北域气运，在宁易成就绝圣之时，我就已得‘诡道魔渊’赐予，窥测魔道之路！”

    “我已对魔渊发下魔心大誓，只要我成绝圣，绝不会亏待各位，必将助力魔道，登临绝顶！”

    晦明子语气铿锵有力。

    他话音一落，众多魔门高手没有任何犹豫，往重伤的凤主杀来！

 第777章 要杀绝圣祭旗！

    若凤主是万年前的全盛时期，哪怕是此时的宁易都要退避三舍。

    若凤主是刚刚意识苏醒，要与宁易争夺绝圣之位的时刻，这些魔门中人，也不敢直面其锋。

    但是此时，凤主为与宁易争绝圣，已是被凰女上古神通重伤。

    重伤的野兽就算实力再强，也会让身旁之人觊觎。

    尤其是，

    为了这一刻，千机诡道门用了数百年筹划，溟教总坛各种大阵，看似是被凤主所用。

    实则那都是千机诡道门在最后关头，用来囚禁凤主所为。

    魔门最是了解魔门，尤其是背叛凤主的，还有瘟癀不死宫的八境天人。

    本就受了重创的凤主，刚一接触就是落入下风，晦明子开启了溟教总坛数百年铸造的阵法，将凤主彻底压制。

    凤主面对同为魔门中人，想跑都跑不了，只是几个回合交手，就是伤上加伤。

    他披头散发，身上遍布各种深入骨髓的伤痕，更是元神受损。

    若不是其有万劫不磨之身，早就已陨落在此处。

    他心中狂怒，厉声大喝：“你们杀不了我！”

    数万年前，就算是面对那恐怖至极的玄鸟，凤主都没有真的魂飞魄散，以凤族的无上天赋神通，勉强留下一条命。

    如今只不过是一群八境天人，又怎能杀他！

    大不了，自己就再沉寂万年，等待下一次苏醒的机会！

    晦明子见事态已稳，凤主如瓮中之鳖，笑道：“要杀凤主，确实艰难，但我等也没打算杀掉凤主，只要将你封禁即可。”

    “诸位，成败在此一举，魔道之未来，就由我为各位开辟道路！”

    魔门中人，都是心狠手辣，意志坚决。

    既然决定助晦明子成道，他们自是不会留手。

    靳挽棠被裹挟而来，没有办法只能对凤主出手，但随着几个回合过后，她身为夺心宗弟子的情绪占据上风，也是沉浸在这对强者的杀伐里。

    众多魔道高手对视一眼，皆是点头，十分默契的各占方位，启动了‘封魔大阵’！

    凤主在大阵中左冲右突，却不管怎么拼命，都无法逃离，只能眼睁睁的看着自己再次被拉入深渊之中。

    他怒视着晦明子等人，嘶声怒吼：“待我再次苏生，必将尔等挫骨扬灰！”

    众多魔道高人对凤主的威胁都是嗤之以鼻。

    等凤主真的再次苏生，他们这些人若没成道，也早就化为了冢中枯骨。

    若是成道，那就更不怕凤主了，直接翻掌镇压。

    这溟教总坛，早就十面埋伏，各种大阵都是为成圣所用。

    将凤主镇压，晦明子立刻着急的夺取其气运，他心中忐忑，不知自己数百年所为，是否真能成圣！

    魔道无人成圣，他所走的路，万年来九州无人能证明，他可谓是开天辟地头一遭。

    在这之前，只有凤主走到了最后一步，但是却失败了。

    突然，

    天地之间，被撕扯开一道巨大的缺口。

    缺口背后沉沦绝望，诡异万分，乃是一道深邃不可知的诡道魔渊！

    魔渊之中深不见底，有不可知的力量孕育其中，就连绝圣望之，都是为之心惊。

    同时，在那魔渊里，有不可测的喜悦之意飘忽而出，天降魔雨，大地恸哭，北域哀嚎。

    而这一幕，却让晦明子大喜过望，像是范进中举一样，手舞足蹈：“成了，成了，我成了！”

    “魔道之路，并未断绝，我才是开天辟地以来，天下第一魔！”

    晦明子狂呼大叫，完全没有了平日的冷静。

    他，

    就要登临魔道绝圣之路。

    他，

    就要成为魔门共主，又怎不狂喜！

    魔门众人对凤主的镇压是在溟教总坛大阵之中，完全遮蔽了气息。

    因此在场的众多八境天人根本没有发现。

    宁易发现了，但他当时也正处在晋升绝圣的关键时刻。

    是停止晋升的过程，先去阻止魔门，还是不管他们，自己先成绝圣再说？

    这根本就不需要选择！

    若此时不成绝圣，那就是给玄鸟再出手的机会，那自己就真可能身死道消了。

    ‘到不愧是千机诡道门，抓住了最好的机会。’

    宁易心下一笑。

    天下英雄如过江之鲤，自己抓住了这最巧妙的机会成圣，魔门中也有高手，也抓住了他晋升绝圣的机会。

    对此，宁易并不在意。

    我成绝圣，正要立威。

    如何立威？杀死八境天人已不够，正要有一位绝圣祭旗！

    这天地间，除了宁易外，众位绝圣自然也察觉到了魔门所为。

    但他们没有出手。

    那晦明子，与宁易不可能联手，两人必有纠纷。

    虽然他们对魔道也是不喜，但完全可以坐山观虎斗。

    尤其是妖祖，他曾与千机诡道门上一代宗主有联手，他完全可以与这一代宗主再联手一番。

    反正宁易成绝圣，过往的局势已经打破，那就让局势更乱一些！

    也就是在各方放纵下，晦明子抓住了唯一的机会。

    远方观战的小妖后脸色一下子煞白。

    怎么会，晦明子怎么会成功？！

    他成了绝圣，那自己岂不是再也没有了自由可言。

    这对小妖后而言，是最坏的结果！

    “师尊？”

    韶音注意到小妖后摇摇欲坠的身子，她连忙扶住，关心问道。

    小妖后摇了摇头，压下各种浮起的心思，努力思考自己现在应该怎么办。

    除了小妖后外，最是脸色难看的，还有赫连九夭。

    不过她比小妖后状态要的好的多。

    反正自己大不了投入到宁哥哥怀中，也不惧那个老家伙。

    千机诡道门真正的亲传弟子许寒激动难耐，自己的师尊成了绝圣，他这个真正亲传，地位也要水涨船高！

    他以一种高高在上的姿态望着赫连九夭，趾高气昂道：“师妹，师尊让我来杀你，为我成下一任宗主做踏脚石！”

    一众八境天人彻底懵逼。

    今天这是怎么回事？

    他们竟然亲眼见证了两位绝圣的诞生？

    而且其中一位，还是魔道中人！

    魔道有绝圣出现，这绝不是一个好消息，这可真是万年未有之大变局！

    天上魔渊，有道道黑光垂落，将晦明子保护在内。

    那魔渊中的无上意志，传来了愉悦的情绪，似是在对晦明子进行褒奖。

    此时，再也没有人能够阻止他。

    晦明子头上魔种膨胀到极限，即将绽放一朵魔花！

 第778章 ‘绝圣’论道，真正的千机诡道！

    “魔道之路，魔道之路，终是被我找到！”

    狂呼之中，晦明子昂首挺胸，一步步走上天阙，与刚成绝圣的宁易面对面。

    宁易观摩了一番那位于晦明子头顶裂开的魔渊，感知着垂下的道道黑色魔光，对魔渊的真面目，又有了几分了解。

    对魔渊的真正姿态，宁易有了更多感悟。

    不得不说，魔渊的本质确实是超越绝圣，哪怕是成就了绝圣的宁易，也消灭不了完全体的魔渊。

    此时晦明子被魔渊保护，无人可破那道道流光，其晋升绝圣似乎已经是板上钉钉。

    【愿望已达成】

    宁易瞥了一眼面前的面板，微微一笑。

    随即，他淡然的目光撇向晦明子，静待那层魔渊之光消失，也静待他彻底成为绝圣。

    若杀死一位绝圣，将其化为先天杀气，然后将那股杀气壮大，必将有不可思议之威能。

    想到这里，宁易心中反而愈发期待。

    “魔道之途，与寻常武道并不一样，我曾发下魔渊大誓，若我成绝圣，将昭告所有同门，述清魔道之路！”

    他此言一出，那些魔道高人们都是竖起耳朵。

    就连众多八境天人，也是凝神静听。

    它山之石可以攻玉，就算绝大部分武道修者不修魔道，听闻魔道之秘，也可提高认知，或许就在未来晋升时有用。

    “哦？愿闻其详？”

    宁易也是好奇，露出侧耳倾听状。

    他同样修行过五欲宗功法，但对魔道并不怎么了解。

    况且，与自己亲近的素玉、赫连九夭等人也是修行的魔门之法，若能提前知晓魔门之秘，那总是极好的。

    晦明子心中得意，好为人师。

    可能他也知道无人可以阻自己成圣之路，俱是滔滔不绝道：“修行魔法，若想成绝圣，其一，必然要四大魔渊具在！”

    “过往千年，情欲魔渊消失，魔道之路真的断绝，这一点还要感谢真人，若不是真人，恐怕世间情欲魔渊不现，我等前路无光！”

    对于晦明子话语中的嘲讽，宁易并不在意。

    对于这一点，他早有感知。

    魔道四法，看似并不相同，但又同源同质，关联甚深。

    “其二，四大魔渊有着四个伟大意志，每一道意志，都代表着不同的魔修之道，魔道中人若想成功，便要践行己身之道，身体力行！”

    这样的修行法门，宁易曾听赫连九夭说过。

    夺心宗嗜杀，千机诡道门好谋，瘟癀不死宫经常制造灾祸，五欲宗则情欲双修。

    许多人早已发现，魔门中人的行为习惯和性格趋于一致，他们似乎是在‘模仿’着某个存在。

    宁易心思念转，了然于心，感慨道：“原来如此，不论玄门正宗，还是魔道之法，都是殊途同归。”

    “武道修者修行，便要践行己身之道，只不过玄门之法最看悟性，靠的是‘悟’，而魔道修行则在‘行’！”

    晦明子之言，让宁易也有种拔云见日之感，颇感兴趣的与他论起道来。

    玄门正宗修行，更注重个体的感悟，就算是同修阴阳之道，每个人的性格行为也是不同，都有个性自我。

    那是因为，玄门之法是唯心之学，在于个人领悟，你悟了就是悟了，没悟就是没悟。

    而魔门之道则不同，魔门之法更像是有人给你制定了一个严苛完整的规矩，你必须按照这个规矩做事，然后在长久的行为习惯中，领悟其中之道。

    就比如，夺心宗嗜杀，你必须要杀，你不杀就不能将杀伐之道养成习惯。

    晦明子大笑：“不愧是宁真人，真是千万年以来最天下无双者，我简单一言，你就明白了魔道的本质！”

    “这也是为何千年来我魔道天骄依然层出不穷的原因。”

    “你们圣地宗门，几乎将天下九成九的悟性高者都笼络于门，根本没给我们魔门留下任何人才。”

    “但为何我们魔门依然人才不断？并不是我们魔门有什么识人之法，而是魔门之道对悟性并不看重，在于是否能坚持身体力行，只要你坚持去做，自能领悟魔道精髓！”

    宁易抚掌赞道：“此也可谓阴阳之道，上天给予悟性高者坦荡之途，但也为悟性低者，留下了一个直通大道的门扉！”

    简单说来，玄门正宗之法是给天才修行的，而魔道其实是留给‘蠢人’修行的。

    而天地间，天才永远是少数，所以魔道的根基永远无法断绝！

    既不能断绝，那就应该和光同尘，这不就是阴阳平衡之道！

    两位‘绝圣’坐而论道，让一群八境天人听的如痴如醉，对自身修行一一对照，竟多有进步！

    “那你，又是做了什么惊天动地的‘诡道’，才是得此天赐良机？”

    宁易颇有兴趣的问道。

    从他了解来看，这晦明子一直在输啊，所有的计划不都失败了？

    难道他也是赢学大家，一直在赢？

    晦明子畅快至极，笑道：“真人问的好！”

    “当初真人修成七境，我魔门中人在浮空山布下阵法，那其实是我们的一次实验，为召唤情欲魔渊而进行的实验。”

    “这之后，我一番算计，让真人落入情欲魔渊中，待真人修成八境，又有群妖作乱，真人一剑开天，斩向妖庭，震惊天下。”

    “然后，我又与皇室暗谋，让景王来杀真人，还撺掇凤主，让其夺真人圣位！”

    “真人克服无数难关，斩尽无数对手，终是走到了绝圣之路，在真人看来，我所有算计都失败，又怎称‘千机诡道’？”

    晦明子露出得意笑容：“……但真人可能没想过，我其实对真人一直没有恶意！”

    “我利用群妖，并不是要群妖杀真人，而是让真人杀群妖；我怂恿景王，并不是让景王灭真人，而是让真人灭掉他。”

    “我暗撺凤主，也不是让凤主夺真人之位，而是让真人夺凤主之位！至于这其中如崇辉那等不入流之辈，我也懒得去说。”

    “真人可明白了？我才是对真人最有信心之人，最崇拜你实力之人！”

    “我将天下人放在了棋局之上，而我则把所有的筹码，都压在了真人身上。”

    “若真人败，则我大道灭；若真人胜，则我大道成！而真人一直在胜，一直在赢，所以，我也一直在胜，一直在嬴！”

    “我从来没算计真人，我算计的是让那些蠢货去撞真人之剑，好助真人成就绝圣啊！”

    “而现在，我赢了，真人成了绝圣，我所有的算计都成了！”

    宁易闻言，忍不住给晦明子鼓掌。

    “好一个偷天换日，好一个算尽天下，不愧是千机诡道！”

    顿了下，宁易笑容古怪：“……晦明子，你难道没有发现不对么？你现在的情绪状态很不好，这并不是你的性格，你……也被另一个人算计了，被真正的千机诡道算计了。”

    晦明子神色一怔，紧跟着表情大变。

 第779章 还有高手？

    晦明子的身体如筛糠般颤抖，就像是患上了某种疾病，他的身体开始不受控制起来。

    但这怎么会？晦明子可是八境天人，是即将成为绝圣之人，他怎么可能会出现这种状态？

    本在听着两位‘绝圣’论道的人们，在宁易一番话后，他们也是发现了晦明子的状态不对，亦是神色好奇。

    莫非，还有高手？

    而对自己身体状态最了解的，自然是晦明子本人。

    就像是某种病毒在爆发时会改写人类的神经系统，从而让人本身无法察觉自身的问题。

    晦明子同样如此。

    他之前并没有发现任何问题，但是宁易这一番提醒，他才是惊觉。

    不对！

    我性格一直低调隐忍，为何突然变的这么嚣张跋扈，而且还自己没有察觉到？

    尤其是，为何我这朵魔花就是不开放，为何我就是无法成为绝圣？！

    诸多念头一起，晦明子回忆着自己数百年的人生。

    他并不是一个庸人，相反，晦明子是一个不论天赋还是智慧都超群之人。

    也因此，他立刻发现了问题所在！

    “师尊，是你！”

    晦明子的语气都是变了声，发出不敢相信的呼喊。

    而从晦明子的身体中，亦是传来了另一道声音，就仿佛晦明子的身体里有着另一个人！

    “是我，晦明子，你做的很好，师傅我很满意。”

    那道声音稳重，还有着几许笑意。

    “为何会这样？！”

    晦明子的身体彻底僵住，犹如变成了植物人，他除了还有着自我意识外，已是完全失去了对身体的控制。

    “为何会这样？以你的聪明，难道还看不出来么？从一开始，从你小时候入我门的那一刻，你就已经陷入了‘千机诡道’之中。”

    那声音似乎一点都不急，慢条斯理的解释道。

    诡道魔渊的黑光依然洒下，保护着‘晦明子’，也让无数人看到了这一副师徒相残的惨剧。

    “全都是假的！你所教导的全都是假的！”

    晦明子咬牙切齿：“……你说什么千机诡道门的真传，是要对自己的真正弟子付出感情，要当孩子对待，你在骗我，你一直在骗我！”

    晦明子陷入痛苦与绝望之中，原来他的人生从一开始就活在骗局里，原来他数百年的坚持与认知，竟然都是错误的！

    “千机诡道，千机诡道……你很聪明，晦明子，我还很怕你发现这个秘密，但是你真信了我的话，相信千机诡道门中有感情。”

    “呵呵，你的无知毁了你，你算计了天下人，你算计了自己的众多弟子，但是你从未怀疑过你的师傅我。”

    ‘晦明子’的自言自语，几句话间就是暴露出了无数东西。

    正在聆听的众多八境天人都是哗然，甚至是目瞪口呆。

    亦有一些人遍体生寒，这就是魔门么？真是邪极，魔极，太诡异了！

    晦明子的师傅，连自己的弟子都欺骗，连真正的传承方法都欺骗，所有的一切，都是他设的局！

    ‘晦明子’又是说道：“你不用反抗，你也无法反抗。”

    “我并不是你身体中的异类，我就是你，数百年的时间已经足以让我和你同化，让我成为你的另一个人格。”

    “诡道魔渊褒奖的不是你，要成绝圣的也不是你，魔渊所奖赏的，是将你欺骗的我啊！”

    晦明子近乎绝望，他语气痛苦道：“就算是死，我也要死个明白！”

    “我千机诡道门虽有可以用人皮替换他人的术法，但绝没有这样的神通，能够彻底成为另一个人，是你将这个神通偷偷删去，不让我看到？”

    ‘晦明子’不疾不徐的解释道：“错矣！我千机诡道门并没有这样的神通。”

    “魔道四宗，都有神鬼莫测之力，其中五欲宗最擅长把握情绪与人性。”

    “若我千机诡道门改变的是自我的外表，那么五欲宗的神通改变的就是内在。”

    “我无意间在某个遗迹里，得到了五欲宗的遗产，发现了这一神通，并与千机诡道门的术法结合，才创造了这惊天动地的神通之法，你发现不了，并不怪你。”

    晦明子这才了然。

    怪不得自己没有发现问题，原来这神通本质上是来自五欲宗！

    在这数百年来，五欲宗一直都是‘消失’的宗门，留下的记录太少，直到近些年才是被世人所知。

    因此，晦明子对五欲宗各种神通术法了解不多。

    而他的师傅，正是利用这种无知，诡异的潜伏在他身体中，直到将其彻底取代！

    晦明子沉默片刻，突然哈哈大笑起来，他神色癫狂，有着一种自己的信仰被彻底打破的绝望，大声怒吼：“做的好，做的好啊，师尊！”

    “既然你不仁，就莫要怪我不义，你妄图得我身体，就算是死，我也不会将这具身体交给你，要与你同归于尽！”

    这位已达八境巅峰的千机诡道门门主，在最深沉的绝望下，选择自爆自杀！

    但是，

    他的这份狂怒，最后留下的只有更深沉的绝望。

    ‘晦明子’轻笑道：“想要自我兵解？可惜，你连这一点都做不到，我的乖徒弟啊，就乖乖的坠落到黄泉之中，你的这幅身体，为师会好好使用的！”

    刹那间，‘晦明子’气势猛然一变。

    而来自真正晦明子的气息，就这样无声无息的消散。

    这位活了数百年，自认为算尽天下，算尽一切，自忖智慧过人的千机诡道门门主，用着最是让人啼笑皆非的方式，迎来了自己的结局。

    晦明子的弟子许寒，不可置信的望着这一幕，喃喃低语：“师尊，怎么会这样，为何会变成这样？！”

    他还以为师尊即将成为绝圣，而他作为绝圣弟子，就要得到他人无法企及的身份。

    但是，就是几个呼吸间，师尊被祖师所杀，他过往所经受的一切教育，都变成了一个巨大的骗局！

    赫连九夭看着许寒失魂落魄的样子，露出一抹嘲笑。

    诡道魔渊，魔心大悦。

    一道令人窒息的意志，从诡道魔渊中一闪而逝。

    杀死了自己徒弟一切痕迹的前任千机诡道门门主，他露出自信的笑容，头顶魔花彻底绽放。

    刹那之间，被他元神寄托的北域大地，化为一片漆黑，犹如陷入深沉魔域。

    ‘晦明子’傲然立于天边，对着天下昭告：“我道，成矣！”

 第780章 宁易又晋升了？

    事情发展之快，实在是令人震惊。

    不久前还洋洋得意，似乎要成天下第一位魔道绝圣的晦明子，眨眼间竟然就是消亡，一生努力都是化作他人嫁衣。

    而一位从未听说过，只知其存在的魔道强者，就这样夺取了晦明子一切，替他成为了绝圣！

    在场的魔道高手也是脸色变的难看起来，一位位面面相觑，对这位新生的‘晦明子’又惧又怒。

    如果是原本的晦明子，他们助其成圣，还算是各大魔道宗门心甘情愿。

    毕竟，那个晦明子发下了魔渊大誓，绝不可能背弃誓言。

    但是这个新的‘晦明子’呢？

    他原本可是上一代千机诡道门门主，以晦明子之名发下的誓言，对他还有用吗？他会遵守吗？

    这是魔道众人所担心之事。

    尤其是，这人老谋深算，用几百年把自己的徒弟算计，与他合作谁又能放心？

    魔道众人对这个结果感到难堪。

    就连他们，也没有料到结局会是这样，颇有一种自己数百年投资，一下子变为泡影的荒诞感。

    而比魔道众人更加痛苦的，就是小妖后。

    她到宁愿是晦明子成圣，也不想这个老家伙出现！

    小妖后当年被骗，成为千机诡道门隐宗宗主，彻底被夺走自由，正是这个老家伙设下的计谋。

    晦明子成圣，小妖后自忖还有机会，但是这个老家伙归来，那就真是一点夺回自由的可能性都没了！

    这甚至是小妖后在无数次演算中，都没有得出的结果，可谓是所有的结局里最差的一个。

    她茫然望着天边，一时间甚至是失了神。

    宁易背负着一只手，平静的看着面前的这位魔道绝圣，感慨道：“千机诡道门，真是让人大开眼界，这一出人伦惨剧，也是让人惊叹！”

    “你能成绝圣，让我佩服，如今，不知该如何称呼你？”

    前任千机诡道门门主笑道：“我现在既然披着这层皮，那真人也称呼老夫为‘晦明子’就好。”

    “当年老夫即将寿终，心急如焚，无意中发现了五欲宗遗迹，才是修得如此神通，有了延寿的方法。”

    “这方法使用条件颇为苛刻，老夫能夺舍之人只能是同修一种功法的同门，逼不得已，老夫才是出此下策，夺舍了自己的徒弟。”

    “不过，就连我那弟子到最后都没察觉到老夫的存在，真人一眼就看出，是真人成绝圣后有了更强的天机感应，还是真人对五欲宗的神通很熟悉呢？”

    这老家伙似乎是看出来了什么，笑眯眯的说道。

    宁易笑而不语。

    以他此时身份地位，就算他说自己同修过五欲宗功法，世人也不会，更不敢说什么。

    但有的时候，藏起来一些秘密反而更有趣。

    见宁易不答，‘晦明子’也没在这个话题上多聊。

    这世间以实力为尊，他就算知道了什么秘密，也不能用来威胁，既然如此，那就不要说出来，省的徒增笑柄。

    身为一位一生都在算计的人，他太了解这些。

    ‘晦明子’语气客气，对着宁易拱了拱手道：“与真人有怨的是晦明子，如今他已死，我与真人无仇无怨，你我两人不如就此作罢如何？”

    “真人敌人众多，若再加我一个，岂不是自找苦吃？不如你我平和收场，你回雍州，我在北域，从此井水不犯河水。”

    宁易说道：“你是在威胁本座？”

    ‘晦明子’摇了摇头：“非也，老夫只是说出现实，我那弟子，更准确的说是徒孙，我知她与真人关系亲近。”

    “她虽然背叛了千机诡道门，但我不会找她麻烦，以此来展现诚意，如何？”

    ‘晦明子’也知，要给宁易一个台阶下，两人才能和平收场。

    宁易打量了‘晦明子’几眼，笑道：“你虽然成了绝圣，但你夺取晦明子的法门尚有疏漏，此时状态不全，所以你不敢与我为敌。”

    ‘晦明子’被看出了问题，但他也并不担心，而是道：“真人不也是如此？真人被那天上宫的玄鸟所伤，也是伤势不轻。”

    “真人现在更应挂做的是回去修整，好让状态恢复，以面对未来的强敌。”

    宁易在成为绝圣前，与天上宫的玄鸟连斗两招。

    宁易那可是隔着一个大境界与玄鸟斗法，就算是凭借系统神力没有战败，但境界的差距，还是让他受了很重的伤。

    而成就绝圣，是元神寄托大地，是‘道韵’的质变和提升，与他本身的伤势无关。

    成为绝圣后，伤势减轻了许多，但没有完全好，如‘晦明子’所言，此时宁易更应该回去修养，好达成巅峰状态。

    毕竟，宁易要面对的敌人太多，有大佛、有妖祖、还有那可怕的天上宫！

    但宁易却深知，此时却是杀了‘晦明子’的最好机会。

    真要自己现在就走，等他伤势养好，‘晦明子’的伤势也养好了。

    那时的‘晦明子’，一定会与宁易为敌，甚至是加入大佛那些人，到时宁易四面皆敌，反而更是麻烦。

    况且——

    宁易遥望九天，淡淡道：“大周历经数月，死伤多人，才是拿下北域，你难道想让大周放弃北域不成？”

    ‘晦明子’说道：“北域已是我成道之所，真人想要拿回北域，那就是痴人说梦了。”

    ‘晦明子’的打算是将整个北域化为魔门之基，又怎么可能愿意让北域回归九州，他更不想将自己纳入大周体系下。

    宁易悠悠道：“那本座费心费力这么多，岂不是什么都没得到？”

    “真人说笑了，真人成就绝圣，就是最大的获得。”

    “我成了绝圣，却还是不能为所欲为，还要听你的话，那我成了绝圣又有何意义？”

    “还请真人理智一些。”

    ‘晦明子’皱了皱眉，他察觉到宁易有些不对。

    只听宁易笑道：“只要你答应我一件事，我立刻退走。”

    “真人请说。”

    “你将北域交给我，我自会离去！”

    “荒谬！”

    ‘晦明子’脸色一怒，将北域交给宁易？那岂不是说要让他放弃绝圣之位，自我了断？

    这位前任千机诡道门门主，脸色阴沉下来：“看来真人是敬酒不吃吃罚酒，真人莫不是以为吃定了老夫？以为老夫惧你？”

    宁易轻声一叹：“你就是在怕我，所以才想哄着我离开。”

    “今日你成绝圣，真是大喜之日，但今日，也将是你的大悲之日，你将前无古人后无来者，成为最短命的绝圣！”

    ‘晦明子’怒极而笑：“好，好，好！小子敢大言不惭，就让老夫看看你有几斤几两！”

    他好歹如今也是绝圣，哪里受的了宁易这样轻视。

    若他再没有反应，真要被天下取笑了。

    突然，

    宁易的气势又是攀升，道韵生成，天地震颤。

    那巨大的压迫感，让刚成绝圣的‘晦明子’都是喘不过气。

    在所有人目瞪口呆下，宁易头顶再次浮现一颗道种，那枚道种剧烈膨胀，盛开一朵道花！

    三花者，玉花、金花、九花！

    之前，宁易是金华绽放，如今又是九华绽放，距离绝圣之巅，竟然也只是一步之遥了！

    他刚成绝圣，就再次晋升！

    ‘晦明子’双目失神，不可置信道：“怎么可能，怎么可能！”

 第781章 见我如道

    大周，帝都，天坛之上。

    此时万籁俱寂，气氛肃穆，文武百官分列天坛之下，跪伏于地，祭祀九州大道。

    洛青婵一身祀服，上绣日月星辰，下绣山河社稷，其头戴十二旒冕冠，垂珠遮挡她半张玉容，却遮不住那一双凤目的坚定与威严。

    天坛巍峨，矗立在帝都皇城之南，焚香缭绕，火焰蒸腾。

    远方，数不清的百姓翘首以盼，皇家禁军站在道路两旁，无人敢发出声响。

    洛青婵一步步登上天坛，她每踏上一级，都能感受到脚下大地的脉动，那是一种古老的、沉睡已久的呼唤。

    “万载时光已过……”

    洛青婵心中默念。

    她默默注视天坛，心中回想的是自己过往无数年的经历。

    她所经历的岁月，远超大周的国祚，甚至与天地同休！

    洛青婵这位凰女的存在，就象征着九州大地的古老历史。

    当年，

    凤凰两族与玄鸟大战，九州崩塌，化为诸多碎片。

    其中一道碎片被凰族得到，一直作为凰族栖息之所，用来趋吉避凶。

    正是因为九州大道不全，在之后万年，人族天命武道发展缓慢。

    即使到了千年前，天降绝圣神兵补全大道，让人族诞生绝圣。

    但九州大道不全，也让绝圣无法晋升。

    不论圣祖、大佛还是道首，他们其实都卡在了绝圣一朵道花上。

    不是这三人悟性不足，修行不够，无法晋升，而是天地给了他们限制。

    如今，

    洛青婵正要归还那块凰族碎片。

    这块碎片面积极大，虽不比天上宫玄鸟夺走的那块，但也是九州最重要的碎片之一。

    只要其回归，就可破开天地桎梏，让绝圣有了晋升的可能！

    洛青婵如此做，即是为了帮助正远在北域的宁易，也是为了她以后重归极境提前做准备。

    九州不全，重伤跌落境界的凰女，也要受到其桎梏。

    洛青婵登上天坛顶端，焚香祷告。

    她取出一枚通体火红的玉玺，那并非大周的传国玉玺，而是凰族当年得九州碎片之一，将其炼化的枢纽！

    “朕，凰族之祖，大周皇帝，今告祭天下！”

    古老的记忆，在洛青婵的血脉中苏醒。

    她缓慢而坚定的举起红色的玉玺，咬开手指，以凰女的血脉，将禁锢九州碎片的禁法彻底解开！

    “九州万载分离，是时候一一回归了！”

    玉玺碎裂，从中飘忽出一道赤红色的气体。

    那道气融入天坛烈火之中。

    刹那间，天象大变！

    帝都上空云层旋开，一道璀璨的金光从天而落，落在天坛之上。

    如此奇景，让文武百官，让帝都百姓都是惊奇。

    每个人都从心底深处涌出喜悦之情，都是察觉到哪里好像不一样了。

    有人心有所感，往南方望去，目瞪口呆，惊呼道：“那是什么？！”

    所有人翘首而望，都是震惊。

    无尽遥远的南方，天空上似是出现了海市蜃楼。

    那是一座磅礴伟岸的大陆。

    哪怕是武道强者想要以神念扫视，都会感到无尽的大道压迫而来，让人心惊胆战。

    那就是被凰族所隐藏起来的一片古老大陆，是九州大地的一部分。

    其面积，近乎于如今大周国土的五分之二，它震天动地，又无声无息的往大周的国土撞来，严丝合缝，与整个大周连成了一片！

    但见这片大地自然风景壮丽，有十万大山错落其中，其中有无尽凶险，但也有无数机缘！

    凰族见此，神色复杂。

    将凰族藏匿的九州碎片归还，代表着凰族失去了庇护之所。

    若凰族再败，将无处可逃。

    但是，为了凰族重回巅峰，为了凰女能够再次登临极境，这件事又必须要去做。

    凰族，已是准备殊死一搏了！

    洛青婵娇躯微颤，感受那股与九州大地共鸣的喜悦，无声无息间，她古老的力量又是回归许多，境界节节攀升，似乎也随时可以突破。

    “归位！”

    洛青婵一声轻喝，九州碎片彻底回归。

    大周版图，又多了一片广袤土地。

    天地同庆，万民欢呼。

    洛青婵微微抬首，眺望北方，嘴角浮现一抹笑意：“师兄，这份大礼就是青婵送给你的。”

    ……

    就在凰族藏匿的九州碎片回归之刻，天地有变。

    宁易是以两大绝圣之姿成就绝圣，早就已积累足够。

    之前，他是因为天地限制，才只能花开一朵。

    而如今，九州大道有变，第一层限制解除，宁易终于再开一朵道花。

    其金华、九华悬于头顶，背有五色神光，玄正浩大，便如那天上仙神临凡，若大道之辉，临照万方！

    成绝圣，即可开出道花，从中生成道韵。

    道韵者，便是这九州大道！

    此时，宁易道韵天成，似是与九州大道融为一体，见其如见道。

    其虽然境界还没达到绝顶，无法与九州大道完全契合。

    但任何武道修者见他，都可从其身上感悟大道，从而让自己或是有所精进，或是境界直接提升。

    这也是为何，那些绝圣们都是独处静修，很少与外人相见的原因。

    凡人见绝圣之容，甚至可得机缘，提高自身天赋悟性。

    武道修者见绝圣，更是可以直接参悟大道，就像是大道化为了实体，供他们参悟。

    但有好处，必然也有坏处。

    若是武道修者本身与面对的绝圣大道不符，或者是凡人机缘不够，便会反噬自身，让自身境界崩溃。

    譬如，修行道法之人见到大佛真容，因为双方大道差异，若是心志不坚，悟性不足，很容易就道心崩坏，自我毁灭。

    这就是绝圣的道韵！

    只不过曾经的大佛与道首，他们被天地所限，境界不足，这方面的能力大打折扣。

    但此时，宁易两花盛放，道韵自然而成，这种如天赋神通般的能力，开始了扩大！

    多少八境天人看到宁易一眼，都是心惊胆战，急呼道：“不可望道！”

    这些人，都是与宁易所修之道南辕北辙的，光是看到宁易一眼，竟然都有自身大道崩坏之危。

    但也有人，双目痴迷，咧嘴大笑，见宁易如见自己未来之道，这都是修行的玄门正宗功法之人。

    而自身所修大道越是靠近阴阳大道，则与宁易愈发契合。

    宁易微微一笑，天衍阳枢、地幽阴权，各自悬浮于金花与九花之上，沉沉浮浮，有无量神光绽放。

    绝圣神兵，绝圣神兵，正是为绝圣所用。

    如今，宁易为绝圣，使用这绝圣神兵，再也没有了限制！

    ‘晦明子’见此，肝胆俱裂，想也不想掉头就跑，口中大呼：“还请真人多思！”

 第782章 天衍阳枢化真阳！

    一位绝圣，之前还说大话，但如今竟然掉头就跑，其中仓皇逃窜，犹如一条野狗。

    尤其是，‘晦明子’还是在这么多八境天人的注视下，更是连给自己找借口说‘赢’的机会都没有，实在是令人笑掉大牙。

    但‘晦明子’自家人知自家事，相比于丢了面子，他更害怕丢了性命。

    那些天人敢笑他？

    他可是魔道绝圣，谁真敢笑他，‘晦明子’睚眦必报，必找机会将他们碾碎。

    我是怕道宗宗主不假，但难道还怕你们这些八境天人？

    正是抱着这样的心思，‘晦明子’跑的相当干脆。

    他曾经因差一点寿终正寝，畏惧死亡而修得这夺取他人身份神通。

    比之常人，‘晦明子’更怕死，更不要脸。

    他太明白死亡的恐怖，因此他比之谁都要畏惧死亡，逃避死亡。

    一位绝圣要跑，要如何形容？

    那已经不能用瞬息千里来形容了。

    ‘晦明子’只是眨眼间就是跨越了北域地界，直接来到了北海之上。

    此地已经是北海真龙领域。

    当然，‘晦明子’不觉得宁易会在乎什么北海真龙。

    他之所以往这里跑，是为了前去深海。

    东南西北四海，都是近海，往深海而去将会见到一片虚无。

    那里除了静静流淌的海洋外，找不到一座岛屿，找不到一个生命，可谓是真正的混沌绝域。

    但那里，却也正是‘晦明子’可以逃跑的地方。

    九州大地虽大，但不可能躲过宁易的追杀。

    唯有逃进深海之中，才能规避宁易神念，让他活下来。

    “该死！”

    ‘晦明子’恨声咒骂：“……我成绝圣之位乃是取巧，留下了不少隐患。”

    “那宁易修成两朵道花，以他手段，必会将我绞杀，不给我一丝一毫的机会。”

    “我先往深海躲避，宁易敌人众多，不可能一直找我，最后只能回去道宗。”

    “等我伤势尽复，再回到北域重新来过，必然要他好看！”

    之前宁易说的很对，‘晦明子’其实就是畏惧，才是半威胁半讲道理的想要让宁易离开北域。

    他抢夺晦明子身体，还直接成了绝圣，其中投机取巧太多，并不完整，深知与基础打的牢靠的宁易为敌，自己必败。

    而此时宁易更是直接修成两朵道花，他更是没有任何胜算，除了逃跑别无他法。

    ‘晦明子’身为绝圣，也是默算天机，知晓了为何宁易能连续晋升。

    原来是那凰族让九州得到了一大块碎片，大道缺陷被补全，让宁易不再受到大道桎梏了。

    跑，跑，跑，能跑多远就跑多远！

    ‘晦明子’不担心宁易会摧毁北域之地，断了他道路，让他境界跌落。

    那样的话，宁易会沾染大因果，对他修行不利。

    大佛那等虚伪狡诈之徒，都不敢对帝都出手，宁易自也不会为了杀他，就灭绝北域。

    而这，

    就给了‘晦明子’希望。

    ……

    北域曾经的九溟国土之上，宁易见到‘晦明子’逃跑，心下哂笑。

    他又怎能让晦明子跑掉？

    北域可是他与天策府打下的地盘，必要收为己有，怎会允许‘晦明子’占了便宜。

    宁易伸手往前一点，宇光波动。

    即使他与‘晦明子’此时已相隔亿万里之遥，但在宁易面前，也不过一步距离。

    宁易头顶一朵道花绽放，道韵生成，天衍阳枢倏然消失。

    亿万里外，北海上空的‘晦明子’，突然感到遍体生寒，心有恐惧。

    他猛然抬起头，望向了天上的太阳！

    不知何时，那轮太阳的热度开始剧烈升高，整个北海上空艳阳高照，罡风扭曲，就连大海都在蒸发，无尽雾气蒸腾而起。

    那宁易，用天衍阳枢代替了太阳！

    绝圣的修行目标，就是合九州大道。

    如今宁易虽然没有超越绝圣，彻底成道，但他此时两花盛开，也有了类似威能。

    若宁易超越了绝圣，他甚至真的能把天上的太阳换掉，因他就是大道。

    但即使如此，此时的宁易，也可短暂的用自己的绝圣神兵替换太阳，这正是阴阳大道的至阳无极！

    大日之下，无所遁形。

    宁易根本不需要去追‘晦明子’，只要他还在阳光普照之下，就不能逃脱宁易之手。

    “欺人太甚！”

    ‘晦明子’怒急，他用手一招，白骨魔幡落入其手。

    那正是凤主的魔幡。

    只是这魔幡象征的乃是瘟癀魔道，与‘晦明子’千机诡道并不符。

    这也是之前，为何‘晦明子’不敢与宁易争锋的原因。

    宁易掌握两件绝圣神兵，而他只有半件，先天就亏了太多。

    相比于其他绝圣，可以说‘晦明子’就是最弱的那个。

    ‘晦明子’本是打算养好伤势，然后祭祀魔渊，从诡道魔渊得到适合自己的绝圣神兵。

    四大魔渊本就同源，他在利用诡道魔渊的力量，将这象征瘟癀魔道的神兵祭炼，那时他也掌握两件绝圣神兵，在绝圣里也算是不弱了。

    但他想法很好，宁易却根本不给他机会，直接上来就是杀招，要让其陨落！

    ‘晦明子’咬牙切齿，招来魔幡，要与宁易拼上一把。

    他自是不渴望能战胜宁易，那是找死行为。

    他是要挡住宁易追击，让自己逃到深海深处，那里无宇无宙，无日无月，是真正的混沌，只有到了那里，才能真正逃脱。

    无量魔气升腾，千万冤魂哀嚎。

    整个北海染成了黑色，更有亿万的海中生灵腐朽，海水如同墨汁，翻滚间融入魔幡，往那天上的烈阳挥去。

    此时北海龙宫一片混乱，各式龙宫大阵开启。

    北海龙主本是恼怒，不知是谁敢犯境北海。

    待他发现来到北海的竟然是一尊绝圣，是那刚成道的魔道绝圣后，吓的瑟瑟发抖。

    ‘晦明子’在宁易面前如野狗。

    但是其余人在‘晦明子’面前，更如蛆虫。

    直到宁易出手，北海龙主更是亡魂皆冒。

    你们这两位绝圣，可不要把我的北海给毁了啊！

    但见天衍阳枢所化的大日，突然化为一只巨掌，从烈阳上而落，覆盖整个北海，往‘晦明子’压来！

 第783章 蒸腾北海，绝圣陨落

    那擎天之手如烈阳西落，似五指之山，轰然往‘晦明子’拍落。

    其势如虹，似是要将‘晦明子’如一只虫豸般，碾为齑粉。

    北海沸腾，大海倾覆，真有翻江倒海之能，整个北海的海平面，都在肉眼可见的速度下下降，其中之可怖，骇人听闻。

    多少北海海族惊恐万分，躲在更深的海域，或是钻入海底泥土，捂着脑袋瑟瑟发抖。

    无人可以形容的热度充盈天地，万里云彩如丝缕般消失，整个天地化为了灼热的地狱，像是来到恒星表面。

    巨掌覆盖万里，‘晦明子’甚至能看到那手掌之上的纹路，如错落有致的沟壑岩石，其中有着焚毁一切的热量。

    这只手掌，就是此时的太阳坠落，也是绝圣神兵天衍阳枢的化身。

    ‘晦明子’不敢怠慢，他此时也顾不得自己状态不好，顾不得并不适合手中绝圣神兵。

    他举起白骨魔幡，献祭万千生灵，以千机诡道的道韵，强行催动瘟癀之力。

    无边无际的黑雾从北海海面升腾而起，让整个北海都化为了鬼蜮。

    北海海族与海中生灵，只是一接触那黑雾，当即化为血水，成为腐肉，融入黑雾之中，让其变的更强。

    瘟癀魔道最强的就是污染的能力。

    四方魔道各有千秋，夺心宗擅长正面厮杀，诡道门奇诡万千。

    而瘟癀不死宫的神通术法，不适合面对强敌，但如果是面对比自己实力弱的，就是降维打击。

    简单来说就是，瘟癀不死宫是虐菜高手！

    其余宗门，不管是玄门正宗还是魔道法门，想要屠杀生灵也要耗费心机。

    但瘟癀不死宫不同，只要种下一颗种子，瘟癀不死宫甚至不需耗费多少法力，就能屠戮万千。

    境界低者可屠一城，如‘晦明子’这样的绝圣，甚至可屠一州！

    只要给‘晦明子’时间，他足以将整个北海炼化，化为己身神通法力，去与宁易斗法厮杀。

    但宁易这天降烈阳来的太快，让‘晦明子’根本来不及反应，他也只能尽量以海中生命，来为自己添砖加瓦。

    躲在北海龙宫中的龙主，见这魔道绝圣肆意屠杀他麾下子民，目眦欲裂，但他又不敢有任何言语，只能躲在阵法下，期盼着龙宫阵法千万不要出事。

    黑雾升起，烈阳落下。

    两大绝圣以绝圣神兵，一番交手，如正邪对碰，就像那天地磨盘，将宇光撕裂，轰鸣万里！

    两者这一手交锋，没有什么惊天动地的炸响。

    但见黑雾与焰光震荡，巨大的冲击波扫平海面，整个北海陷入了两大绝圣交锋的危险之地，法力震荡，道韵生成，群岛破碎，就连那海岸都要平移。

    ‘晦明子’身为绝圣，此时佝偻着背，竟有腰骨要碎裂的感觉，浑身疼痛不已，让他差点惨叫出声。

    宁易的阴阳道韵，早就如附骨之疽，在那一番交手中融入了其肉身元神，正在消磨他的魔法。

    ‘晦明子’想要将这道韵磨损，但宁易此时两朵道花绽放，道韵之深沉远超普通绝圣，‘晦明子’骇然发现自己竟然无力抵挡。

    此时‘晦明子’伤势更重，心中生出巨大恐惧。

    我会死，我可能会死！

    天地为炉兮，造化为工，阴阳为炭兮，万物为铜！

    ‘晦明子’这时终于理解了宁易所念之词。

    天地如烘炉，阴阳则为碳，若说阴阳可化万物，那修行阴阳大道的道宗宗主，正是将自己的阴阳大道反过来熔炼万物，开辟一切！

    阴阳道韵，正顺着‘晦明子’本身的联系，寻找到了他寄托于北域的元神。

    他的元神也是万物之一，若被阴阳化碳分解燃烧，他会立刻当场跌落绝圣境界，然后死亡！

    他必须赶紧逃离宁易手下，慢慢将那些阴阳道韵炼化！

    挡住宁易天衍阳枢的烈阳一击，‘晦明子’没有任何兴奋，只觉得更加惶惶不安。

    他再次化为一道黑光，往北海外的深海而去。

    那是他唯一的救命之所。

    北域九溟上空，宁易没有杀掉‘晦明子’，他也不恼。

    晦明子好歹也是一位绝圣。

    就算他是最弱的绝圣，就算他连完整的绝圣神兵都没有，要是被自己一招杀死，宁易只会失望。

    “你逃不出我的掌心。”

    宁易微微一笑，其背后道花之上，天衍阳枢起伏，随即落入他手。

    宁易手托天衍阳枢，如托一尊大日，再次将它一抛，破碎了宇光，掷于亿万里之外！

    ‘晦明子’已是看到了北海边缘那扭曲的虚空风暴，神色大喜。

    那就是真正的深海，是九州之外，乃无垠虚空。

    八境天人进入其中，都不可久留，否则必会迷失方向。

    但‘晦明子’如今已是绝圣，这虚空之地，反而是他的救命稻草。

    但这时，他的元神发出强烈的死亡警报。

    ‘晦明子’猛一抬头，目瞪口呆。

    只见天上，竟然十日凌空！

    这一次，宁易没有任何留手，展现了天衍阳枢的至高神通，阴阳大道的至阳之力！

    北域，宁易轻轻按下手掌。

    北海上空，九只金乌落下！

    那九轮太阳，蕴含着宁易的无上阴阳道韵，如长虹落日，落入大海。

    ‘晦明子’知晓这是自己生死关头，已经是不管不顾，燃烧了自己的道韵，甚至夺取了部分北域之地的生机，硬生生打开了一道诡道魔渊！

    “宁易！我必与你不死不休！”

    ‘晦明子’于北海发出怒吼，声音传递亿万里，直入九溟国地界。

    一众听到‘晦明子’怒吼的天人们，只觉心中发寒。

    这位魔道绝圣，到底是多么的绝望，才会这样撕心裂肺，不顾颜面的怒骂。

    宁易表情淡然：“与我不死不休？你还不够格。”

    他头顶金花绽放到了极致，让天衍阳枢，彻底发挥出自己最强的至阳之力！

    北海，魔渊如洪荒巨口，一连将八轮太阳吞入口中。

    而这，已经是‘晦明子’的极限。

    那第九只金乌从天而落。

    ‘晦明子’已是强弩之末、

    他并不修肉身之法，但此时生死存亡，也顾不得那么多，张开双臂，嘶声怒吼，迎面而上，抱住了那一轮遮蔽天空的大日！

    “啊————————”

    在北海万千生灵惊恐注视下，金乌碾压着‘晦明子’，将其融化，坠入北海之中！

    大日入海，何等恐怖！

    即使相隔亿万里之远，亦能看到金光漫天，整个北方天空，都是彻底化为金色，整个北海，都似是要被蒸发！

 第784章 真人，收了神通吧！

    绝圣之威，过往千年，只在人间口口相传。

    唯有最近几年，才是让人亲眼所见。

    前有圣祖携九鼎乾坤，破灭妖族气运。

    后有大佛与天上玄鸟，要镇压大周帝都。

    但这对远在天圆地方的四海而言，也只是多少虾兵蟹将听到的消息，即使在那些说书先生口中再怎么可怕，没有亲眼所见，也无法真的理解。

    而今日，北海的真龙与海族，终是见证了什么是绝圣。

    只不过他们付出的代价不小。

    晦明子摄取了海中亿万生灵之命，让北海受创。

    不过海中生命众多，大部分都是一些没有自我意识的鱼类等生灵，北海尚能接受。

    而宁易这一烈阳入海，真可谓是惊天地泣鬼神，让整个北海都是沸腾起来。

    北海龙主躲在龙宫之中，感受着地动山摇，整个龙宫大阵都是发出撕扯的声音，随时都可能被撕裂。

    但还好，龙宫大阵连接着北海海眼，海眼中有着整个北海精华，让大阵不至于在绝圣战斗的余波下真的破裂。

    但就算如此，就算是躲在龙宫里，都能感受到海水温度快速上升，简直要将人烤熟。

    一众北海真龙一族，躲进龙宫寻求庇护。

    北海龙主更是哭丧着脸，几乎是要哀求：“真人啊，您就收了神通吧！”

    也不怪北海龙主害怕。

    当初跟随妖族众多大妖偷袭阴阳道宗的，就有北海真龙参与。

    可以说北海真龙与阴阳道宗是有仇的。

    若那可怕的杀星真的要灭北海，北海如何抵抗？

    去求其他三海吗？

    三海真龙，估计都会作壁上观，没人敢招惹。

    更遑论，东海与南海与宁易还交好。

    到时，北海所能求的也只有妖祖。

    但妖祖是否会真的救他们，就只有天知道，哪怕妖祖来救，北海又要付出多大代价？

    这一刻的北海龙主，深深的感受到什么叫做世道大变。

    过往那些只在传说，犹如天上仙神一般的绝圣彻底的参与了凡间之事。

    如今，若哪一方没有绝圣，那就是落人一等。

    唯有拥有绝圣的势力，才能在这新的局势里拥有话语权。

    在这惶惶不安中，北海真龙一族与众多海族，亲眼见证了那令人窒息的大事发生。

    一位绝圣，陨落了！

    晦明子在强烈的求生意志下，以肉身与天衍阳枢相撞，试图以重伤代价求得一命。

    但意志虽强，却比不得真正神通。

    在极致的绝望与痛苦下，晦明子的肉身于烈日中彻底消融，化为青烟。

    大日落入海中，引起整个大陆架与海平面的轰鸣与变化，犹如世界末日。

    不知多少生灵殃及鱼池，死在其中。

    但是晦明子这位绝圣身亡，哪怕仅仅只是些许碎肉落入海中，依然带来生机变化，反而丰富了海中生命。

    北海消亡的生命，又换来更多新生，阴阳平衡，一饮一啄，自有天定！

    但即使如此，晦明子依然没有彻底死去。

    他的元神寄托北域，肉身虽亡，但元神尚在。

    只要其元神不灭，寿命不消，一定时间之后，晦明子依然会在北域重生。

    宁易又怎会给他这个机会。

    浑然天成的阴阳道韵，早就顺着联系找到了晦明子元神所在。

    道韵沁入北域大地，寻到了晦明子元神，将其当做铜物，以天地阴阳大道，顷刻之间直接炼化！

    那一瞬间，北域大地没有任何痛苦，反而发出了欢愉之意。

    晦明子所修乃是魔道，是要污染九州，北域被其寄生自是不甘心，但又无可奈何。

    如今毒虫被宁易拔除，九州大道清明，自是天地同庆。

    数不清的目光往北域望来。

    有人茫然，有人不知所措，有人畏惧，有人狂喜。

    绝圣，陨落了！

    此乃自妖族占领九州以来，数千年里的第一等大事！

    之前也有圣祖这位绝圣陨落，但圣祖不同，他是寿数到头，自然而陨，是为天数。

    而晦明子，却是遇到人祸，乃被人所杀！

    这其中代表的意义，完全不一样。

    “阴阳道宗，宁真人！”

    “这就是千年以来第一天骄吗？就算是修成绝圣，也是无敌之身！”

    “千年第一天骄？这是万年第一天骄，即使在上古传说里，也找不到这样的人啊。”

    “大佛有难了，妖祖有难了！”

    “哈，怪不得大佛与妖祖要阻其成道，看来那两位绝圣也有先见之明，他们……其实是在畏惧真人啊！”

    “……”

    绝圣陨落的意义，不同凡响。

    原来绝圣也会被人所杀！

    “不过魔道绝圣，死的好，若让他活着，那是亿万万人之悲。”

    “呵，这位晦明子，是不是天底下最惨的人？”

    多有人在嘲笑晦明子，反正他死了，不可能再来报复。

    从晦明子成为绝圣到陨落才过了多久？

    不到一个时辰！

    他成为绝圣不到一个时辰就死了，真可谓天下最短命的绝圣，是天底下最大的笑话。

    之前，晦明子算计自己的弟子，以数百年的谋划成为绝圣，让多少人觉得这真是心思深沉，可怕至极的老怪物。

    但此时他眨眼就被宁真人斩落，真是可笑可笑！

    对宁易而言，斩杀一位绝圣，并没有让他有更多的心灵触动。

    宁易神念一动，伸手往北域与深海交界地抓去，要将那白骨魔幡得到手。

    那是魔道绝圣神兵不假，但宁易也略懂魔道，哪怕不能用也要收好。

    但就在这时，晦明子召唤的瘟癀魔渊，一口将白骨魔幡吞噬，让其落入了魔渊之中。

    随即，魔渊里最后的一道无上意志消散，魔渊也随之消失。

    ‘那魔渊的背后存在，不想让我得到那绝圣神兵。’

    宁易摇了摇头。

    罢了，

    得不到就得不到，反正那东西对我也没大用。

    念头再一转，宁易将击杀晦明子产生的先天杀意从北域摄出，将它封存在了自己道花中。

    这一道先天杀意极其精纯与强大，是击杀一位绝圣所得，是天下间最罕有的杀戮之器，哪怕是绝圣神兵都比不了。

    如此收获，必要小心珍藏。

    就在晦明子陨落的同时，北域环境大变

 第785章 真人安北域，从此有长生！

    大周天策府攻下九溟国都，事实上让北域彻底归于大周，从而引发天时，北域回归。

    但恰在那时，晦明子欺骗凤主，借‘溟教’之名成圣，从而强行打断了北域回归历程，将整个北域化为魔门之域。

    但现在，晦明子已死，他的元神被宁易彻底清除，北域又变成了无主之地，再次寻着轨迹，重归九州怀抱！

    上古之时，九州完璧，即使是在大道之初，但也风调雨顺，物产丰厚。

    直到三族鼎立，互相攻伐，将整个九州撕裂，才让四海分离，九州破碎，从而让部分脱离了九州大地的碎片，变的环境恶劣。

    在无数人的注视下，此时回归九州大地的北域，出现了惊人的变化。

    随着北域回归，九州气运与北域相连，大道呈平，那遍布北域的皑皑积雪，开始了迅速融化。

    北域的气温，也从那总是长久的严寒开始了攀升，渐渐的符合人族天命，成为了适合人类生存的气候。

    积雪化为了水源，化为了营养，曾经干枯的土地上，开始长出茂密的丰枝，牧草破土而出，荒凉贫乏的北域，绝大部分区域竟然变成了最适合放牧的草场。

    除了极北地区依然被积雪覆盖，地冻严寒，大部分的北域都变成了适合人类生存的土壤。

    如此仙迹，令人目瞪口呆。

    不要说是普通凡人，哪怕是八境天人们都不敢置信。

    这已然超越了任何已知的神通术法，是大道呈现，哪怕是绝圣都没有这样的威能。

    九溟国土广袤，天策府一行也只是一路打向国都。

    整个九溟国是完全的奴隶制，除了最上层的贵族与祭司外，其余的人都属于奴隶。

    多少九溟国民都在盼望着大周能够消灭溟教，彻底铲除那些贵族老爷。

    本在天策府攻破九溟国都，彻底打下九溟的那一刻，就让无数九溟国民欢呼雀跃，走上街头庆祝。

    如今，又见这不可思议的神迹，他们并不知这是北域回归九州的异象，只以为是道宗宗主以无上大神通，改变了北域气候与地貌！

    这是无可辩驳的仙迹，已非常言能形容，这是真真正正的彻底拯救了北域万民，让北域拥有了未来，不再忍受严酷环境，食不果腹。

    北域之人燃香，供上长生牌位，以求宁真人万年。

    这样自发的行为，走入北域每家每户，随着时间流逝，最后形成了根植于北域人心的信仰。

    数十年后，北域之民都信奉长生，也称那位带给他们丰盛粮食与牛羊的宁真人为‘长生天’。

    如今，信仰虽刚刚形成，但宁易已然感知到自己‘人道修行’大进。

    或许某一天，他真能被称作人皇。

    宁易已成绝圣，北域归于大周，此间之事已了。

    他立于天际，眸光随意一撇，看向了魔门众多高手封印了凤主之地。

    凤主与凰女一样，是上古神圣，即使当年玄女师姐都没能彻底将其杀死，让他活过万年。

    如今凤主境界跌落，宁易若想彻底杀死他也能做到，就是颇费一番手脚。

    但想了想后，宁易还是放弃。

    凤主之所以会堕落，会成为魔渊走狗，完全是对玄鸟一族的怨恨。

    这怨恨惊天动地，足以污染一切。

    宁易与玄鸟已是不死不休的仇人，凤主的怨气完全可以化为一支利箭，刺向玄鸟。

    所以，就暂时将他封印在此地，需要的时候再将其炼化，去对付玄鸟。

    心念一起，杀意自消。

    宁易这时才看向那些来自九州各地凑热闹的八境天人们。

    整个九州大地，算上人妖两族，八境天人也就一百多人。

    而来此地的八境天人自是没有妖族，全部都是人族，但宁易竟然大部分都没见过。

    想来他们都是一群平常隐修的老家伙以及各大宗门之人，这次发现有人冲击绝圣，才是出关前来观望。

    见宁易望来，这位新晋绝圣携着灭杀另一位绝圣之威，让一众八境天人头皮发麻。

    不过这位道宗宗主既不是魔道，也不是妖道，而是玄门正宗，让他们心中稍安。

    真人杀伐无数，多少强者陨落在其手，可谓是真正的杀星。

    但他却并不滥杀，只杀与自己有仇之人，恩怨分明，因此宁易的威望极高。

    天人们连忙拱手下拜，异口同声：“恭喜宁真人突破桎梏，成就绝圣！”

    宁易一挥手，道：“诸位多礼了。”

    此时宁易面容模糊，让人看不真切，有道道清气洒落，望之非凡。

    有人庆幸，有人遗憾。

    庆幸的人是见不到真人真容，就不会被其大道所染。

    遗憾的人都是所修之道与宁易近似，若能常见真人，可让他们更能贴近大道。

    “三月后，阴阳道宗大开山门，招收弟子，本座也将于道宗讲法，若诸位有闲暇，可来听之！”

    此言一出，天人们都是眼前发亮。

    宁易讲法传道，让不少武道修者都得晋升之事可不是什么传言，而是真切发生过的，并且不止发生过一次。

    这位真人，当真是天下最会讲道之人。

    若不是过去的宁易境界不够，其实无数受到宁易恩惠的武道修者，认为他才应该是‘道首’。

    过往，宁易境界不足，所讲之道对同境者只是有所启示。

    如今宁真人成就绝圣，他再来讲道，恐怕对八境天人也大有妙用。

    就算自己得不到好处，带着徒子徒孙们前往，那也是能得绝圣气运，让徒子徒孙们修行有所精进啊。

    三月之后，阴阳道宗，必然有一场数百年来最盛的武道大会！

    “真人讲道，我等必前往聆听！”

    一众天人们连忙说道，那意思在明显不过，我们先占个位置！

    宁易淡然道：“如今九溟被灭，凤主封印，那魔道妖人也被我所杀，正是北域纳入大周的关键时刻。”

    “还请诸位暂时离开，接下来这北域还有一番烦心事。”

    八境天人们皆道：“谨遵真人法旨！”

    宁易发号施令，他们并无不满。

    这可是绝圣啊，一根手指都能碾死他们，没见那魔道绝圣嚣张跋扈，转眼就被真人镇杀。

    真人客客气气与他们说话，已经是很给面了。

    况且，他们已亲眼见证宁易成就绝圣大位，知晓武道前路无阻，心满意足。

    如今的北域也实在没什么可待的，便是与宁易告辞后，一位位八境天人都是化为遁光离开。

    他们只想赶紧回去好好参悟这一次的收获。

 第786章 四海皆服，真龙献宝

    北海龙宫，北海龙主瑟瑟发抖，他从案牍下爬出露个头，对身旁左右道：“宁真人可走了？”

    “走了走了，龙主，真人已经走了。”身旁虾兵蟹将连忙说道。

    龙主这才放心，从地上爬起，拍了拍自己衣袖，又是坐在了龙椅上。

    身前，一众北海真龙面面相觑，面有畏惧，整个龙宫都是一片沉默，等待着龙主发话。

    北海龙主神色忧愁，心中既庆幸又忐忑。

    庆幸的是，那尊与他们北海有仇的绝圣没有当即出手，将北海镇压。

    但忧愁的是这一次北海逃过一劫，但是下一次呢？

    只有千日做贼，哪有千日防贼的道理，若一直在这样的恐惧下生活，北海龙主很怕自己哪一天就神经错乱了。

    这时，有海族下属跑进龙宫，高呼道：“龙主，我们得到了消息。”

    北海龙主身子前倾，急问道：“什么消息，快说！”

    “龙主，道宗宁真人言，三月后他将在道宗讲法传道，广邀天下武道修者前往。”

    北海龙主一听，他默默盘算，对着自己最宠爱的儿子道：“敖滨，三月后你携龙宫重宝，前往道宗贺真人成圣，同时负荆请罪，求道宗原谅我们当时所犯错误。”

    敖滨吓的一哆嗦，指着自己道：“我去？”

    他可不想去啊，万一真人不原谅，当场给他抽筋扒皮怎么办？

    他真龙一族，也一身是宝啊！

    什么，两军交战不斩来使？对绝圣这可没用！

    “对，就是你去！”

    北海龙主用力点头，肯定说道。

    自己是不敢去的，但是随便派一个人去又不够诚意，那就只能苦一苦太子了。

    敖滨哭丧着脸退下。

    龙主当即起身，宣道：“摆驾，本王要去西海！”

    这种大事，他也得和西海龙主商量商量。

    ……

    同一时刻，东海龙宫之中，老龙抚着龙须，看着面前绝色天香的女儿，笑呵呵道：“好闺女，三月之后，你代表老父，去道宗祝贺。”

    顿了下，他又语重心长道：“……你与道宗与真人都有缘，女儿你也与真人亲近亲近。”

    龙女一身珊瑚色长裙，身姿窈窕，站在龙主面前冷哼道：“父王，你现在的样子，就跟卖女儿的市侩商人没什么区别。”

    老龙脸皮极厚的道：“那是你误会老父了。”

    龙女不买他账，说道：“你当初要囚禁宁易，就不怕他来报复？”

    “囚禁？呵呵，老父当时是给你机会，怎么是囚禁他，以那……真人的聪明，早就什么都知道，他可不会怪我。”

    东海龙主习惯性的差点称呼‘那小子’，但对方现在可已经是绝圣了，连忙收回嘴。

    宁易可是开了两朵道花，其中一朵还是九花，有天地同心之能。

    如今他是绝圣，谁知道自己在这里说他坏话，他是不是能远在天边知晓，到时候要是凭借绝圣之身来欺辱他龙宫，老龙一点办法都没有，只能认命。

    敖泠口上对父亲冷嘲热讽，但她是东海公主，也要为东海亿万生灵祈福，对龙主的要求也是默默答应下来。

    东海龙主起身，他在原地踱步，感叹道：“世道已大变，或许我四海一统的机会到来了。”

    “北域回归九州，凰族竟然拿出了自己藏匿多年的那块九州碎片，同样让其回归九州。”

    “如今，凰女成了大周女帝，大周已得真正的大半九州，人族迟缓了数千年的天命即将到来。”

    “此时我四海要做的就是一统，然后同样回归九州，方能分得九州气运。”

    “否则，我四海真龙一族，有灭族之忧。”

    敖泠愕然道：“灭族？父王你在说什么？”

    东海龙主深深的看了她一眼，摇头道：“你不知深海之中到底藏着什么。”

    “此次你前往道宗，有一个重要目标，那就是得宁真人首肯甚至是帮助，助我东海一统四海！”

    “只要东海一统四海，我就代表四海，归入大周！”

    老龙目光深沉，望向远方：“过往，各大绝圣互相掣肘，局势勉强平衡，但如今平衡被彻底打破，又有一位绝圣陨落。”

    “那位宁真人，当真是天命之子，修到绝圣还是这么无敌，所谓锦上添花不如雪中送炭，若等真人灭了其他人，我们再去投靠，那就悔之晚矣。”

    他看着女儿陷入沉思，笑道：“女儿你不知，宁真人下一个目标，或者说他其中的一个目标，必然是要让九州全部归一。”

    “他如今两朵道花已开，若想三花聚顶，有一天突破绝圣，达到那极境，就必须将九州大道补全，这是他道途的必经之路。”

    “就算我们不前去投靠，他也有一天，会亲自来一统四海，那不如我们提前送上大礼。”

    敖泠心中不舒服，轻声道：“我此时去见他，总觉得有种厚着脸皮，要去挟恩图报一样。”

    那就像是有人发现亲戚发达了，不要脸的上门去讨好处似的。

    若她不喜欢宁易那也就罢了，为了东海利益，她也就厚着脸皮去。

    但正是因为喜欢他，敖泠才觉得心中羞耻。

    只是，面对父王的要求，她又无力反驳。

    东海龙主心下轻叹。

    他也没办法，只能卖儿卖女了。

    ……

    此时宁易已到天策府中军大帐。

    他盘坐云床，头顶两朵道花悬浮，周身清光流淌，似仙似真。

    天策府一众将领拜倒于前，心中敬畏。

    ‘我两朵道花已开，此时又是受到了大道桎梏，若想继续突破，就必须要将九州彻底归一。’

    他心中默默盘算许多，半晌，才是睁开双目，缓声道：“夏侯将军。”

    “属下在！”

    夏侯缨连忙上前，屈膝行礼。

    宁易说道：“如今北域归于大周，多有动乱，你且让天策府大军稳定秩序，等待大周朝廷派来官员进行管理。”

    “本座将去一趟九云，不日将归道宗。”

    众天策府将领齐声道：“恭送真人！”

 第787章 恭迎圣人

    九溟国被灭，北域回归。

    宁易并不担心有其他人对北域有觊觎之心。

    敢与宁易争夺的，也只有那几位绝圣。

    道首先不说，大佛如今受创，对大佛而言最重要的是要恢复实力，自不会为了一个北域之地，现在就来与自己争锋。

    妖祖是妖族，就算他处在完好状态，在如今北域回归大周，接受人族天命的情况下，他若敢来北域，那就是被宁易九鼎乾坤镇压的份。

    因此妖祖只敢待在妖族地界，等着自己找上门。

    同理，天上宫的玄鸟本就违背天命，那尊绝圣是强，但他也不能随意出手。

    之前宁易晋升，那玄鸟之所以出招三式，就是卡在自己晋升的关键时刻，要来阻道。

    三招过后，宁易正好晋升绝圣，玄鸟自是知道在与宁易争锋已无意义，他再强也做不到跨界将宁易这位绝圣击杀。

    况且宁易不弱，很可能反过来将玄鸟击伤，因此玄鸟选择了继续隐匿，做好接下来的准备。

    只能说，这些绝圣的选择没有错。

    若让宁易坐在他们的位置，也必然会出手阻道，在发现阻道不成后，也会立刻收缩势力范围，先求自身安稳。

    这几位绝圣都是才情极高之人，选择是正确的，只是实力不济，无法真的将宁易斩杀罢了。

    狮子搏兔尚用全力，对于自己的敌人，宁易从来不会小觑，总会认真对待，以防阴沟里翻船。

    不过阎王好见，小鬼难缠。

    那些位于世间最顶点的绝圣们不会出手，但绝对有一些胆大包天的人，一定会想试着拼个运气。

    一些天人本就即将寿终，过去他们不知道晋升绝圣的方法，如今知道了方法，会不会在最后搏一把？

    这才是需要宁易注意的。

    “不过如今北域归于大周，想要抢夺北域之地，那就首先要能从大周手上割据地盘。”

    “晦明子可以恰到好处的抓住时机成圣，如今大势已成，其他人是没机会了。”

    “但九溟国被灭，必有一些凡人野心膨胀，会在下面闹事，就要交给天策府以及大周官员们去处理了。”

    从来都是打江山难，守江山更难。

    接下来很长一段时间，对大周都是考验。

    想要将整个北域在实质上彻底统治，是需要时间才能做到的。

    但这，

    就和宁易无关了，那是下面的人要去做的事。

    他只是动念间，离开了九溟地界，回到了九云国。

    ……

    宁易离去，夏侯缨吩咐着众多天策府将领，按照宁真人的指示办事。

    尉千山走出军营大帐，眺望北域天空，心中唏嘘感叹。

    世事变化之快，当真不可思议。

    他还记得多年前，他在千障关与宁真人初见。

    那时的宁真人还只是一个第五境，而当时的尉千山，就是法相宗师了。

    宁真人虽以第五境的实力，战胜万妖，立下大功，但在众人眼中，也只不过是一个优秀的后起之秀。

    那时的皇帝元和帝以及天策府，还要对他论功行赏。

    尉千山还记得，在宁真人突破法相宗师前往帝都后，他与真人一起谈兄论弟，一起在帝都云韶院喝酒取乐。

    但短短时间过后，那位曾经的后起之秀，已经成为了无数人仰望的武道至高存在，成为了天下仅有的绝圣。

    而自己呢？还只是法相宗师，没有变化。

    哦，也不对，自己即将突破第七境，可喜可贺，可喜可贺啊！

    “千山哥，想什么呢？”

    夏侯彩正从身旁走过，见到尉千山在那发呆，蹦蹦跳跳的拍了一下他的肩膀。

    尉千山回过神来，他摇头道：“我没想什么。”

    夏侯彩嘻嘻笑道：“我猜，你是在想自己和宁真人的差距吧。”

    尉千山闭嘴不言，他的确是这么想的，但又不敢多想。

    拿自己比绝圣？那对绝圣就是侮辱，以绝圣的无上神通，若知他心中所想，一巴掌拍死，都没人会说什么。

    夏侯彩安慰道：“千山哥不要多想，真人与我等凡人不同。”

    “千山哥你做的很不错了，你想啊，你如今才三十多岁，就已经是要晋升第七境，你别说自己没把握。”

    尉千山立刻挺胸抬头：“我怎么可能没把握！”

    夏侯彩掩嘴一笑：“你看，你三十多岁就要晋升第七境，我们天策府本就是修行比较缓慢的，因还要学习兵法。”

    “你这晋升速度，在天策府千年来，也是少有的天骄了，未来是最有希望晋升天人的。”

    “你非要拿自己和真人比，不是自讨苦吃？非是千山哥你太菜，而是真人太强啊！”

    尉千山被这么一番安慰，心情大快，他哈哈笑道：“彩妹说的对，我倒是钻牛角尖了，也比错人了！”

    夏侯彩见他想通，就是笑道：“走吧，真人的吩咐还有夏侯将军的命令，我们可不要怠慢了。”

    “此次攻打九溟顺利，北域成为大周一州之地，如此功劳，我都在幻想回去帝都后，陛下要给我什么奖励了。”

    见夏侯彩活跃，尉千山也是心情好了起来，与她一起命令军士，完成上面交代的任务。

    ……

    宁易回到九云国，这一次他没有任何掩饰，几乎是告诉了九云全体国民。

    近乎所有的九云国民，都是离开了家中，跪首磕头，以迎圣尊，口呼‘真人’。

    不光是宁易灭了九溟与溟教，救九云国民于水火之中。

    最重要的是，宁真人以‘无上神通’改变了整个北域的环境地貌，此乃千秋万代不朽之功业，是让北域人走出贫苦，走向繁荣，世代都要歌颂的大功德！

    宁易自不会去解释这其实和他没什么关系，而是北域回归九州后的必然结果。

    但既然所有人都认为是他做的，那就这么认为吧，也没什么不好。

    九云国主带着自己的子嗣和官员，见到宁易纳头就拜，跪在地上高呼：“恭迎圣人！”

    九云国主笑的简直要开了花。

    他这位国主就这样成为了北域王，虽然只是个虚名，但也不是九云国主的头衔能比的。

    尤其是此时北域即将变成富饶之地，不再如过去那样贫苦，苦寒之地的当权者与富饶之地的当权者，意义可不一样。

    尤其是，女儿还是一位绝圣的徒弟，这可真是祖上冒青烟，让九云国主都不敢相信。

 第788章 目标：先诛大佛，再灭妖祖！

    九云国，那颜府。

    宁易已经在这座府邸住了不短时间，十分熟悉。

    他对九云国的国宴没有兴趣，尤其此时已是绝圣，更是不会自降身份，去参加什么国宴。

    他在北域尚有最后一些事情要处理，待处理完毕，就要回到道宗。

    “我虽已成绝圣，但那玄鸟对我造成的伤势扔在，当要好好修养，不能留下暗伤，伤了根基。”

    宁易默默检查自身，他成绝圣前，虽以大神通挡住了玄鸟最后一击，但那时毕竟境界不够，光是余波就让他受了不轻的伤。

    之后，他成为绝圣，虽是伤势好了一些，但又没完全好，紧随其后宁易又是出手杀了‘晦明子’，这让他现在状态其实并不算太好。

    如今之计，是要先静默养伤，其他事情都可以暂时推迟，并不着急。

    “如今九州已回归一半，天道限制打开，大佛恐怕也会境界精进。”

    宁易暗暗思忖。

    大佛怎么也是天下间少有的天骄，他成绝圣千年，之所以一直没有进步，并不是大佛的问题，而是这世道问题。

    但如今，九州限制解除，大佛必然也会突破，将千年积累化为修行的食粮。

    对此，宁易到并不在乎。

    如果天道有限，所有绝圣都是第一境，宁易刚刚突破，而那些老牌绝圣都修行千年，积累极深，这对宁易来说反而是麻烦。

    但如今大家都突破到第二境，那就相当于所有人来到了同一起跑线，在这种情况下，系统在身的宁易谁也不惧，正要将他们全都镇压。

    所以，

    小青婵这让九州回归的举动，是帮宁易抹平了所有可能的差距。

    大佛不比‘晦明子’。

    那‘晦明子’是强占他人身躯，借助局势勉强成圣，可以说是个残缺绝圣。

    因此，宁易镇压他易如反掌，纯当路边野狗一条。

    但大佛那种按部就班修行的千年绝圣，可不是‘晦明子’可比，必然要认真对待，自己不能有自满心思，否则必被反噬。

    “我接下来的目标，当要三花聚顶，直到突破绝圣，达到绝圣之上。”

    “要想做到这一点，就先要让九州归一，再现上古辉煌。”

    宁易心中盘算。

    之前大周有三州之地，加上凰族那一块以及如今的北域，这就是五州之地。

    若四海归一，则为六。

    若夺回妖族领土，则为七。

    打下天上宫，则为八。

    宁易心中一算，咦？怎么少了一块？

    莫非玄鸟所夺的九州碎片其实有二？天上宫是占据了两块？

    宁易有些不解，只能暂时按下心中疑惑。

    若想将这些九州碎片集齐，则要他一路杀过去。

    想要夺回妖族占据的领土以及玄鸟占据的天上宫，就需要击败妖祖，击败玄鸟。

    “但在那之前……要先解决掉大佛这个眼中钉，肉中刺！”

    宁易眸中寒光一闪。

    攘外先安内，虽说大佛占据的安州，就是九州之一，如今是回归状态，相比于妖族和天上宫，其实并不重要。

    但在宁易眼中，大佛才是他最想杀之人。

    “先诛大佛，再灭妖祖，最后杀上天上宫！”

    宁易心中制定了一个大概的计划。

    当然，顺序可能会因时而变，但整体却不会有任何改变。

    “过去，我实力不济，不敢将玄鸟一族夺取人族寿数之事说出，以防玄鸟一族狗急跳墙。”

    “如今我成绝圣，就不用担心这些了，找到机会将此事说出，天下武道修者，必然众志成城，要杀玄鸟夺回寿数！”

    这甚至不用多加思考，是必然会成的结果。

    若你知道自己能在活个几百年，却偏偏寿命被人夺走了，又怎会不拼命？

    尤其是对那些八境天人而言，更是如此。

    普通八境天人只有三百六十载岁月，因此天人们才会那么拼命，那么内卷。

    但如果让八境天人知晓，自己其实有三千六百载寿数，但十分之九都被人窃取了，那一定会发疯的，尤其是那些即将寿终的天人，更是会拼命。

    到了天人境，寿命可比什么都重要，如果能再活三千年，他们是真可以放弃一切，拼上一把！

    “不过将这件事说出的时机要把握好，天上宫是最后的目标，此事不能提前说，不能让天上宫中的玄鸟提前做好准备。”

    天上宫的那群玄鸟，可是上古神圣，还封印了玄女师姐，谁知道他们掌握了什么大杀器。

    没准那些人就有将九州同灭，大家同归于尽的手段。

    因此，要打就要打个出其不意，要首战即决战，而不能让他们提前做好万全准备，那时就是自己的麻烦了。

    诸多想法与目标，被宁易一一确定。

    他心中无有迷茫，前路通畅，正是一条光明大道！

    “阿依娜！”

    宁易缓缓睁开双目。

    屋门推开，穿着北域传统服饰，身材火辣，容颜绝美的北域明珠走了进来。

    她跪在地上，恭声道：“师尊有什么吩咐？”

    宁易道：“不日我将回道宗，你提前把九云的事务办好。”

    阿依娜说道：“弟子没有什么需要准备的，只是……弟子有一事想求师尊。”

    她心中忐忑，面对已成绝圣的宁易，愈发敬畏。

    “说吧。”

    “弟子……可否带着侍女阿莎？”

    这是阿依娜答应阿莎的事，她不愿反悔。

    只是阿依娜也怕自己这样说，会让师尊不满，以为她习惯了公主生活，去了道宗还想要有侍女服侍。

    武道修行可不是过家家，是要吃苦耐劳的，绝不能沉迷外物。

    宁易只是瞥了她一眼，阿依娜心中想法，他心知肚明。

    宁易修行五欲宗功法，如今九花盛开，就算是武道高手在他面前，心中想法都无法隐瞒，更遑论是刚刚修行不久的阿依娜。

    见阿依娜只是与自己侍女情深，并不是贪图享受，他微微颔首道：“可。”

    阿依娜大喜，连忙伏首磕头：“多谢师尊！”

    如今北域回归，但阿依娜的北域气运还在，其与道首类似，如大道之子，只不过没道首那么夸张。

    由此可知，阿依娜天赋绝伦，也有资格成为自己弟子，传承衣钵。

    不过说到五欲宗，阿依娜修行的功法是改良后的五欲宗功法，与阴阳道宗功法并不完全相同。

    想要修这门功法，需要情欲双修，但这世上也没有修这功法的人，到时自己这师尊还要出力了。

    宁易让阿依娜跟自己过来，在回道宗前，宁易还要见一见那个小妖后。

    如今，宁易也看出了小妖后的一些根脚。

 第789章 其与道首近似

    那颜府，一座偏院，朵朵梅花绽放。

    梅花树下，小妖后一身玉衣，头戴面纱，妩媚高贵。

    在小妖后身旁，她的弟子韶音静侍。

    小妖后伸出一只素手，白皙雪腻的柔荑抬起，落在染雪的梅花上，此情此景，犹如大师笔下的仕女图，秀雅端庄。

    这时，

    清澈小溪旁传来一阵故意的脚步声。

    小妖后与韶音回首望去，但见宁易背负着一只手，正缓步走来。

    “见过真人！”

    小妖后盈盈一拜，雍容高贵，语气愈发尊敬谦卑。

    韶音跟随着师傅行礼，她迅速抬起头望了宁易一眼，又是连忙低下头去，心思复杂。

    如今，宁公子已成绝圣，登临绝顶，她觉得自己与宁公子，距离愈发的远了。

    宁易直接坐在了院中石凳上，小妖后示意韶音去准备茶水，她亲自沏茶泡茶，茶香满溢，茶水碧绿。

    宁易品了一口，茶中有花香，花中有茶味，他将茶杯放下，缓缓道：“我还以为小妖后会直接离开。”

    小妖后坐在宁易身旁，她虽戴面纱，面纱上有着术法遮蔽。

    但如今那面纱又怎能挡住宁易的双眼。

    宁易目光透过面纱，但见小妖后脸蛋小巧，艳若星月的玉容不施粉黛，映照着那一双星光水眸，足以让任何男子见之都心旌神摇，甘愿拜倒在她裙下。

    真是一个倾国倾城的美人！

    不过宁易见惯了天下美人，道心坚定，若是曾经的他，或许还要多看几眼，但如今宁易却都是淡然处之。

    小妖后知宁易正透过面纱观望自己，她既没羞恼，也不介意，大大方方任由宁易观之。

    她轻抿红唇，檀口微张道：“若是不辞而别，就是对真人不敬，若真人怪罪于本宫，本宫可不敢承受真人怒火。”

    宁易笑道：“小妖后若直接回到妖域，就算是我，也不会现在就去妖族领地。”

    小妖后笑容明媚道：“真人也说了，那只是真人现在不会去妖族领地，但没说未来不去。”

    “就算本宫回到了妖皇宫，也会心中忐忑，被一位绝圣一直惦记着，恐怕连觉都睡不好。”

    她这话若有所指，仿佛并不是在说宁易，而是在说其他。

    宁易听出了她的话里音。

    宁易问道：“小妖后前来找我，又一直在一旁观看，并不参与，到底是为何事？”

    小妖后微微垂下螓首，声音轻缓：“真人早就知晓，又何必问本宫？”

    “我更想从你口中听到。”

    见宁易强势，小妖后无奈似的叹了口气，她言道：“真人早就知道，本宫是被千机诡道门所骗。”

    “本宫不愿晦明子达成大愿，修成绝圣，那样本宫将再无自由，所以本宫找到真人，直言相告，就是盼望真人能将其杀死，让他的愿望变成绝望。”

    “而本宫一直在身旁观望，是怕真人不小心漏了一手，让晦明子跑掉，本宫也好趁此机会将其杀掉。”

    顿了下，小妖后又道：“……只是本宫也没料到，晦明子只是一个幌子，真正设下这计谋的，是我们的那位‘师尊’。”

    “还好真人英明神武，法力通天，将那人杀掉，当时见其成绝圣，本宫已是彻底绝望了。”

    她最后的话语中，多有恭维之意。

    如今宁易九花盛开，小妖后所言有没有说谎，宁易一听就知。

    当然，小妖后或许没说谎，但她也可能隐瞒了一些内容。

    “真人来找本宫，应该不是为了这些事吧？晦明子已死，真人不像是会对死人感兴趣的。”

    小妖后小心翼翼的试探问道。

    宁易捧茶而饮，他点了点头道：“我成绝圣，在你身上看到了一些奇怪的东西。”

    “你的身上有与道首相近的气息，与九州大道关联，这可不是普通的‘花妖’有的能力。”

    宁易话语中意有所指。

    小妖后淡雅一笑：“本宫从未说过自己是普通花妖，只不过世人如此猜测，本宫也就任人去了。”

    “真人所猜没错，本宫确实与道首，也就是素瑶和素玉姐妹有些关系，甚至还关系亲密。”

    “但也正因为如此，本宫才会被千机诡道门所骗，被妖祖囚禁。”

    这小妖后应该是发下过什么誓言，许多话不敢说出口。

    但她又变着花样的用其他方式来提醒宁易，要告诉他许多东西。

    宁易若有所思，他问道：“你曾对谁发誓？”

    “魔渊。”

    “怪不得！”

    宁易一下子明白了，对魔渊发誓，这限制可能比对九州大道发道心大誓还高。

    “我在了解了绝圣晋升的秘密后，就一直疑惑，既然妖族领地是九州碎片之一，既然天命归人族，但为何妖族气运依然如此强盛。”

    “甚至从整体实力而言，妖族还比人族更强，这就有些奇怪了。”

    妖族的八境天人数量远超人族，虽然其中有寿数的原因，但妖族能一直盘踞大地，让人族无可奈何，这本就不对。

    妖族那旺盛的气运是哪来的？

    现在，宁易大体猜出来了，那气运来自小妖后！

    小妖后又是提醒道：“本宫之名一直有所流传，但却很少有人见过本宫，本宫更从未在人族领地出现过。”

    “直到大周圣祖破了妖族气运，本宫才能走出妖皇宫。”

    宁易立刻知她意思，那妖皇宫其实就是囚禁小妖后的，圣祖破了妖族气运，也就破了妖皇宫的禁制，让小妖后能够自由行动。

    但宁易还是奇怪：“妖祖会任由你跑出来？”

    就算没了妖皇宫禁制，她也在妖祖眼皮子底下，怎么可能真有自由？

    小妖后笑容轻柔妩媚：“本宫是妖祖的一个后手，是他可以试图夺取的肉身。”

    “况且他已经从本宫身上拿走了必要的东西，本宫其实也没什么大用，真人可以在这里动手，将本宫杀死，也可断了妖祖一条后路。”

    “师尊！”韶音惊呼，似是没想到小妖后会说出这样的话。

    宁易不以为意：“区区一个妖祖，我又不惧他，哪里需要那么麻烦。”

    宁易语气淡然，什么后手不后手的。

    所谓的后手，就是逃命所用，既然你都逃命了，我还怕你？

    小妖后凝望他几眼：“不愧是真人，是这世间少有的伟男子，怪不得多少女子对你倾心。”

 第790章 圣人回宗

    花前月下，小妖后坐于身前。

    宁易笑问：“那小妖后可对我动心？”

    小妖后妩媚一笑，若春风拂面，花开满堂。

    她轻声道：“本以为真人修成绝圣，会有所改变，但是现在看来，真人一点没变。”

    宁易淡笑道：“我辈修行，是不为天地所梏，随心所欲。”

    “若修行会改变自我，让自己不在像是自己，反而受到更多道德伦理要求，要自我克制，那这修行还有何意义？”

    “修行，正是要与天地同寿，不会为世俗所限制，保持自我。”

    “修真，修真，不在于修，而在于‘真’！”

    小妖后笑道：“真人所言甚是，这天底下所有绝圣，成为绝圣后，反而更加展现自我，展现真实。”

    “所以，本宫也便实话实说，本宫对真人却有敬佩之心，但要说有男女之情，那就不可能了。”

    “还望真人不要怪本宫说出真话。”

    宁易哈哈大笑，说道：“说真话又怎有错？小妖后有如此想法心思才是正常，我与你多是利益之交，甚至我对你还颇为警惕怀疑。”

    “你若真对我有男女之情，我才要心中疑神疑鬼了。”

    宁易起身，背对小妖后说道：“小妖后素手研磨的茶确实美味，但我无福消受，今日也到了要分别的时候。”

    小妖后跟着款款起身，她声音成熟稳重：“待有一日真人来到妖皇宫，本宫会为真人再泡上一杯茶。”

    “本宫相信，那一天不会太远，本宫与真人，会有再相见的时候。”

    “真人一定在疑惑，九州有八，那最后的一又是去了哪里，或许有一天，真人就会发现它。”

    小妖后的话语中，依然有着欲说还休，似是在提醒宁易。

    宁易微微站定，他凝神道：“哦？我知小妖后有些话不能多说，但我还是要问一句，可与玄鸟有关？”

    “正与玄鸟有关。”

    小妖后肯定说道：“……还请真人万分小心，那恐怕事关玄鸟最核心的秘密，真人绝不可小看他们。”

    宁易微微眯眼：“我当然不会小看。”

    毕竟，这群玄鸟能做出将人族寿数尽都掠夺，而且还成功了，还能够违抗万年天命而不自毁，这让人怎敢真的小看？

    别看宁易之前对妖祖一点都不在乎，但那叫战略上藐视敌人，但在战术上，一定要重视敌人！

    小妖后盈盈一拜，见着宁易离去。

    刚出别院，没走几步，宁易就是闻到一阵女子清香。

    他回首而望，赫连九夭坐在枝头，她穿着白色小袄，一双玲珑剔透的雪足搭在树梢。

    足踝绑着金链，小巧诱人。

    “宁哥哥~”

    赫连九夭嫣然一笑，但她却没有像过去那般直接扑入宁易怀抱撒娇，而是神色间有些敬畏。

    那并不是宁易成为绝圣后，让赫连九夭对他远离。

    而是宁易本能散发的气息，让她感到畏惧。

    因两人所修之道截然相反，这让赫连九夭有一种自己与宁易接触过多，就会被其同化，从而自身大道崩坏的恐惧感。

    宁易心知肚明，但他暂时也没办法。

    这属于绝圣自有的能力，最起码刚成绝圣的宁易，暂时无法完全控制。

    如今这已经是宁易尽量压制绝圣气息的结果，否则若让他气息全部放开，赫连九夭估计见到他第一面就要吓的逃跑。

    ‘这可不好，会让人少了多少情趣。’

    宁易告诫自己一定要想办法解决这件事。

    他没有怪赫连九夭，招招手让她从树上下来，两人走到雪地间，直到来到溪水旁。

    赫连九夭蹲下身，白皙的玉手濯着溪水。

    宁易望着她优美纤细的背影，轻声问道：“夭儿，接下来有什么打算？”

    “奴家暂时没想那么多哩~”

    赫连九夭眼神迷离：“……师傅死了，奴家终于获得了自由，心中的压力解放，暂时什么都不想去做。”

    顿了下，她又是道：“……不过，有一些事还是要继续的，奴家会留在北域，以‘赫连英’的身份窃取北域最后的王权。”

    宁易道：“我会让大周配合你。”

    相比于九云国主那一脉，宁易更信任更亲近赫连九夭。

    “好~等奴家想明白了，也会和那小妖后配合，重新建立千机诡道门。”

    “魔渊不消失，千机诡道门就不可能真的灭亡，与其让这么一个总是处在暗地里的门派不知何时兴起，不如掌握在自己手中。”

    “这样一来，宁哥哥就可以通过奴家，掌握两大魔门了。”

    赫连九夭娇笑出声。

    初见她，总觉得这妖女心思活络，想法很多。

    但这么长时间接触，宁易深知赫连九夭其实野心很小，她才是那个随波逐流，只想过好自己日子的人。

    宁易望向这北域大地，他轻轻道：“北域如今无人所有，若有一天你要成绝圣，我把它送给你。”

    赫连九夭心中一跳，她轻叹道：“这样的大礼，奴家可真不敢接受，宁哥哥这样待奴家，从未有人对奴家这样好，奴家……甘心为你去死。”

    千机诡道门擅长隐藏情绪，但在如今身为绝圣的宁易面前，什么情绪都不能隐藏。

    赫连九夭，她说的是真心话。

    她真的愿意为宁易去死！

    宁易不快道：“何苦说什么死不死的，你要好好活着！”

    “都听宁哥哥的~”

    赫连九夭拍了拍手，从地上站起，她轻声细语：“……奴家只不过是第七境，离绝圣太远太远，宁哥哥还是不要把北域留给奴家。”

    “若有合适人选，还是给更合适的人，而且奴家修的是魔道，若奴家真有一天成圣，那反而会对九州不利。”

    宁易皱了皱眉。

    这确实是一个问题，魔道之人还真不能成圣，否则九州被污染，自己也会永远被天地桎梏，再也不能超脱这片天地。

    在解决这个问题前，是不能让任何魔道之人成圣！

    赫连九夭蹦蹦跳跳到宁易身边，她背着双手，翘起脚尖在他唇间轻轻一吻：“宁哥哥还是不要皱眉，奴家会心疼的~”

    “奴家就先走了，妖女还是要这样神神秘秘的出现，才更有魅力，若是一直待在身边，反而会让人觉得无趣。”

    “不过宁哥哥也不用担心，奴家会时不时的去道宗找你。”

    赫连九夭深深的望了宁易一眼，一片银铃笑声中，身影远去。

    正如她所说，妖女就要有妖女的样子。

    宁易注视着她离去，笑了一下，一甩衣袖背过身。

    他找到阿依娜，对着她道：“走吧，与我回道宗！”

    “是，师尊！”

    ……

    阴阳道宗，山门大开，七峰钟声回荡天际。

    道宗分布九州的所有弟子，都是回到了宗门。

    有弟子见到远方天梭从云间浮现，跑进山门高声大呼：“来了，来了！宗主回来了！”

    刹那间，

    七峰弟子，不论法相宗师下的弟子，还是之上的长老、峰主，都是神色激动，跪拜于地，齐声唱喏：“恭迎宗主回宗！”

 第791章 富贵还乡

    富贵不还乡，如锦衣夜行！

    如今自己成绝圣，自是要昭告天下，自是要让追随自己的人，与有荣焉！

    天梭缓缓降下，一身祀服的宁易从天梭上走下。

    道宗山门万人跪拜，不论是低境武者，还是那高高在上的天人，面对一位绝圣，尤其还是自家宗门的绝圣，那是甘心拜服。

    阿依娜跟随在宁易身后。

    她虽是北域九云国公主，但过去北域环境恶劣，与大周相比相距甚远。

    更遑论这里还是圣地宗门，是当年道宗祖师寻找的风水宝地。

    阿依娜哪里见过这样的仙家景象。

    但见群山环伺，六峰笔直如长剑，矗立大地，其中奇花异草无数，更有仙禽飞翔。

    更不可思议的是，在那六峰的最中心处，竟有一座巨大的山峰浮于天上，在云间若隐若现，简直不似凡间。

    阿依娜小心谨慎，好奇的望着这一切。

    尤其这里每一个人，都是天之骄子，是九州大地的天才人物，全是武道高手，更是让她心惊胆战。

    这里就是阴阳道宗，是自己的宗门，也是自己……未来的家！

    她心中这样想着，就与那所有宗门弟子一样，感到无比的荣幸。

    宁易手掌虚抬，让所有弟子们起身。

    他走上前去，对李青阳道：“师傅你这样拜我，可是要折煞我也。”

    李青阳满脸欣慰，他说道：“你是我弟子，若你只是宗主，我自是不会拜你。”

    “但你如今成了绝圣，我非是以师傅的身份拜你，而是以一位武道修者，对绝圣的向往而拜。”

    “不过……也仅此一次，再让老头子我去拜，老头子我还不愿意了。”

    宁易忍不住笑。

    李青阳感叹道：“我也没教你什么，都是你自己修行，我这个师傅，心中有愧。”

    宁易不以为意：“师傅领进门，修行靠个人，师傅你曾为我打下根基，那就是我的师傅。”

    当年，宁易没有展现任何天赋时，李青阳就收他为徒。

    他说，哪怕宁易武道修为不长进，他也不在意，大不了就和他修行一辈子酒道，也能让宁易开开心心的过完这一生。

    如此恩情，又怎能不称一声‘师傅’？

    这真是无意苦争春，一任群芳妒！

    “师尊！”

    一声娇俏喊声从人群中传来。

    初央穿着道宗祀服，眨着一双灵动的大眼睛，喜笑颜开。

    邻家有女初长成，小丫头已经彻底长开。

    其当真不愧是玄女师姐的法身，秀美绝伦，真如那山上的仙女，仙姿玉容，娉婷婀娜。

    见到初央，宁易就想起了师姐。

    看到初央没变化，宁易也是放下了心。

    玄女曾说过，初央是她法身，若是她的应身，也就是‘玄女’这个身份出事，她就会占据初央的身体和意识，从她身上复苏。

    而初央没有变化，就说明师姐并没有遇到麻烦，最起码她都能解决。

    初央这时见到宁易身后的阿依娜，她心头一跳，突然感到危机，干巴巴道：“师尊，她是谁？”

    宁易笑道：“她是我在北域收的弟子，是你的师妹。”

    阿依娜连忙行礼：“阿依娜见过师祖、见过各位师伯、见过师姐！”

    在来之前，宁易就大略给她讲了讲道宗的长辈。

    如李青阳这位师祖，还有与宁易同辈的许有道这些人，她都需要拜见。

    至于其他弟子，就不用那么麻烦了。

    “好天赋！”

    许有道身为道宗除宁易外的最强高手，他一眼看出阿依娜道韵天成，乃是天生道骨。

    这样的天资，就算是当代玄门道子温广陵也比不了，十分罕见，完全有资格成为绝圣的亲传弟子。

    他喜不自禁，我道宗不但出了一门绝圣，还有如初央、阿依娜这样天赋优秀的弟子。

    到时候广开山门，必然有无数天骄才俊，想入道宗修行。

    从今往后，这天下间便是有真正的三大圣地！

    一众峰主长老对阿依娜都是面色和蔼，那些弟子们，更是望向阿依娜的眼神中，藏着一抹羡慕和嫉妒。

    能成为绝圣弟子，那是想也不敢想的殊荣啊！

    要知过往千年，不管是道首还是大佛，其实他们都没有亲传弟子。

    他们的亲传弟子都在千年前，随着时间遥远，那些真正的绝圣亲传，早就已经仙逝了。

    可以说，初央和阿依娜，才是当今大周仅有的两位绝圣亲传。

    谁叫她们运气好，生在了有绝圣诞生的好年代。

    阿依娜有些拘谨，过去她在九云国有公主身份，但那可和圣地宗门不能比。

    初央有些不开心的撅起嘴，不是说好了只有我一个徒弟，怎么师尊又收了一个新徒弟！

    她心里有些不开心，但也不会耍小性子，将阿依娜拉了过来，低声道：“师妹不用紧张，宗门的大家都是很好的，以后遇到什么麻烦事，就来找我。”

    “好的，师姐。”

    阿依娜乖巧应道。

    她过去在九云国，一直被自己的父亲当做工具，从小就会察言观色。

    初央毕竟还是小女孩，心思藏不住，阿依娜看出师姐不开心，就是想办法去哄她。

    师姐妹两人低声细语，一副和谐景象。

    在众人簇拥下，宁易一步步迈上通天峰，来到通天大殿。

    所有弟子们退去，只有长老与峰主，随宁易进入殿中，商讨宗门大事。

    弟子们不让踏上通天峰，他们三三两两聚在一起，兴奋讨论。

    “宗主成就绝圣，这可真是了不得的大事！”

    “绝圣啊，那可是绝圣，我连想都不敢去想。”

    “你们说，以后咱们是不是也可以听绝圣讲法传道？”

    “你别说，宗主经常讲道，以后咱没准真有机会。”

    “但是，宗主讲道，估计长老峰主们都要蜂拥而至，以后还有咱们位置吗？”

    这一句话，让一众弟子愁容满面。

    谁人不知宗主最善讲法传道，多少武道高手在其讲法下得境界晋升。

    如今宗主成了绝圣，他要是讲法，估计大周天人们都要抢着来听。

    王文华与冯家兄弟聚在一起。

    几人面面相觑。

    谁能想到，当年和他们一同修行的宁师兄，如今成了天下仅有的绝圣！

    他们可没有什么羡慕嫉妒的情绪，差距太大，就只有无限的敬仰。

    而他们，作为曾和宗主一同修行，一同还参与过试炼的弟子，如今在宗门，那也是香饽饽。

    你看，这不多少师兄师弟，师姐师妹们来找他们讨个关系。

    王文华用力一掐自己，疼的龇牙咧嘴：“我没做梦！我竟然认识一尊绝圣！”

    还有一句话他没说，自己还勉强算是被绝圣信任的人。

    他发誓要好好修行。

    要为绝圣办事，境界不够怎么行！

 第792章 道宗老祖宁真人

    通天大殿，众人分站两侧。

    这其中不但有各位峰主，就连那些即将寿终的太上长老都是出关。

    阴阳道宗宗主修成绝圣，这是超乎一切的大事，身为道宗门人，自是都要献上祝福。

    道宗的太上长老们并不多，加上宁秀英这位早早离开道宗内部政治，守护祀庙的太上长老，也只不过三位而已。

    这世上，八境天人终归只有少数。

    哪怕宁易成就绝圣，九州也不会变出一堆八境天人，出现天人满地走的情况。

    最起码，暂时是如此。

    或许有一天，宁易解决了玄鸟，解决了人族寿数问题，千年后，很大可能会出现天人数量暴增。

    但到了那个时候，绝圣依然最多只有九位，只会让绝圣地位更高。

    按照惯例，宗门内部大事应该要去祀庙祭祖。

    不过如今之事不同以往。

    若宁易只是继承道宗宗主之位，他去祭祀道宗先祖，那顺理成章。

    毕竟道宗是各位先人们共同铸就。

    但如今宁易成就绝圣，他根本就不需要去祭祀，哪怕是那些道宗先祖们活了，都要来拜他。

    现在的宁易，就是老祖！

    就如同现在，通天大殿内，宁易端坐云床，众多峰主长老们站在下面，那样子根本不是在与宗主商讨宗门大事，更像是弟子拜见宗门老祖。

    宁易头顶两朵道花悬浮，上有天衍阳枢与地幽阴权，道道清光垂落，让他面容都是模模糊糊。

    但那股直面大道的感受，却更加深刻。

    尤其是阴阳道宗门人修行的大道与宁易近似，望宁易之姿，更有一种观摩大道之感，令他们如痴如醉。

    宁易出言道：“许长老！”

    许有道连忙上前，拱手行礼：“请宗主吩咐。”

    宁易说道：“之后的日子，道宗还是交由你来管理，不过一应大事，则需与我汇报。”

    “许有道听旨！”

    许有道一揖到底。

    峰主和长老们，并不觉得宁易这话有什么问题，也没觉得他在逃避宗主责任。

    作为绝圣，哪里有去管这些俗事的，那是要被他们供起来的。

    让前任宗主许有道来做这些事，才符合道宗利益。

    不过宁易也知道，许有道这人做事一板一眼，他适合当大管家，不适合当决策者。

    因此把决策的权力还是握在手中，省的又被下面抱怨。

    如果不是他继承宗主时间太短，宁易都想直接辞去宗主职位，高高兴兴的当他的老祖。

    但现在的话，还是得暂且坐在宗主之位上，等培养好了下一代，再将宗主之位传下。

    只听宁易又道：“我于北域之时，曾告大周天人，要在三月后于道宗讲法传道。”

    “作为圣地之一，我们也要遵循基本礼仪，届时广发道帖，邀天下同门。”

    “未发道帖者，若有人想来，那也就来吧。”

    一听宁易又要讲法传道，在场人都是精神大震。

    宗主讲法传道的能力天下皆知，如今宗主成绝圣，还是修的阴阳大道，他再次讲法传道，不知多少人会受益。

    其中受益最大的，必然是道宗门人！

    至于广邀天下同门，就算宗主不说，他们也会这么做。

    我道宗诞生了一位绝圣，怎么能低调，必须要告诉天下武道修者，都来拜我们道宗绝圣！

    “这事，交给孙峰主来做。”

    厚土峰孙文瑞挺着胖身子，笑眯眯的上前，拜道：“谨遵宗主法旨！”

    宁易再道：“距离上次招收弟子，已是过了十年，本应再次开山门，招新的弟子。”

    “但之前事情繁多，这件事一直耽误，如今九州局势暂时稳定，也是要招收新的弟子了。”

    “尤其是武道峰，这一次武道峰要招收的弟子对武道天赋要求不高，但要对酒道有天赋，这一点还要李峰主多多用心。”

    “道宗有千年历史，招收弟子自有一套流程，就继续按照流程去做。”

    众人皆拜，这些事本就是他们这些道宗高层该做的。

    就在众人都以为宗主把宗门内大事都吩咐完时，只听宁易突然道：“两位太上长老，一会儿你们前去丹房，取出两枚延寿大丹服下。”

    宁易话出，峰主长老们都是一愣。

    两位太上长老连忙上前，说道：“宗主，我们两个老家伙对宗门无大功，服用延寿大丹实在是浪费。”

    所谓延寿大丹，能延寿一百八十载，十分罕见。

    这种丹也不是一般太上长老能服用的。

    只有那些在寿终前，本就修成八境巅峰的太上长老才可服用，这些太上长老是有机会成就绝圣。

    就算不成绝圣，以巅峰之境，也可保道宗一百八十年。

    但这两位太上长老，只不过是天人第一境，勉强要到第二境，哪怕再给一百八十年时间，也绝不可能有大作为，吃这丹药就是浪费。

    因此，两位太上长老虽然感激宁易赐丹，但还是拒绝。

    宁易缓缓道：“两位长老服用就是，一百八十年时间，足够本座完成一件大事了。”

    众人惊疑，不知宗主所说的是什么大事。

    宁易没有过多解释，他只是看向众人道：“你们也要好好修行，争取成就天人，届时，你们可得三千六百载阳寿！”

    此言一出，众人大惊失色。

    三千六百载？天人不用丹药，不是只能活三百六十载吗？这是怎么回事？

    他们可不觉得宁易说错了，这可是绝圣亲口所言。

    既然身为绝圣的宗主这么说，岂不是说，天人真能活三千六百岁？

    难道是宗主创造了某种神秘莫测之神通，能够极大延长寿命？

    通天大殿内诸人窃窃私语，就算宁易就在面前，他们也忍不住内心之震惊。

    哪怕是吕无涯这等冷面之人，都是变了面色，左顾右盼要找人说话。

    宁易待他们压下心中惊疑，再次镇定下来，才是出言：“此事你们都要藏在心里，莫要说出。”

    现在可还不是暴露玄鸟的时候。

    峰主与长老们没人觉得有问题，这种事当然不能说出去，大家必须守口如瓶！

    那两位太上长老，立刻不辞了，恨不得当场服下丹药。

    宗主这是给他们更多时间，再得三千寿数啊。

    此等恩情，简直是再生父母。

    若不是这里是通天大殿，太过严肃，他们都想跳起来举起双手，高呼宗主恩情还不完了。

    诸事完毕，峰主与长老们退下。

    宁易也是准备回到阴阳阁。

    刚踏上阁楼，宁易突然转身。

    在他身后，一道清冷如月的美丽女子倏然出现，俏立在他眼前。

    宁易温柔一笑，轻声道：“你回来了，师姐。”

 第793章 宁易：你把自己当妈妈呢？

    玄女眸子在阿依娜身上望了两眼，让阿依娜不知怎的，突然感到巨大的紧张。

    那就仿佛自己的一切秘密都无法藏住，都暴露在了玄女面前一样。

    若只是秘密暴露，那也没什么，她毕竟没什么不可见人的秘密，她的心是明亮的。

    但唯有一点，却是阿依娜不想让人知道的。

    那就是……自己与师尊的修行！

    玄女收回目光，点头道：“秉承北域气运而生，这样的天命之子很少见，以北域历史，也要千年才可一遇，身为你的弟子也合格了。”

    阿依娜震惊不已，师母真是好厉害，连这都能一眼看出来？

    实际上，阿依娜元阴已失，甚至还修行了类似五欲宗的功法这一点，玄女也是一眼就知。

    除了玄女本身就研究过五欲宗功法外，也是她的本性位格极高。

    这天下间，除了其他绝圣以及素玉外，也就只有玄女能一眼知晓了。

    五欲宗已经被灭，能双修修行过五欲宗功法还经过改良的，那就只有宁易一人能做到。

    因此，

    阿依娜不愿人知道的事，玄女其实什么都知道。

    但玄女并不在意，她本就是一位修到极境的武道达人，修行之法本就有千千万万，双修也是其中一种。

    就算是她，也和宁易双修过，自不会觉得修行方式有什么问题，都只是武道万千变化。

    玄女更不会把阿依娜这个弟子当做竞争对手。

    在玄女心中，真正能当她对手的只有那个凰女。

    数万年前，你败于我手，今日又要与我争夺，那就让你再品尝一次惨败的滋味吧。

    除那万年前的对手外，其余人等，都不被玄女看在眼中。

    初央蹦蹦跳跳道：“姐姐，你怎么去的这么久。”

    初央并不知晓自己其实是玄女的法身，还以为自己真是她的妹妹。

    当然，她喊出姐姐这句话，是给自己的师妹阿依娜看的。

    她是在警告阿依娜，师母还是我的姐姐，你可不要和我抢师尊的宠爱！

    果然，阿依娜有些惊讶，她没想到自己的师姐，还是师母的妹妹。

    至于阿依娜的那点小心思，阿依娜在王庭待久了，见过多少阴暗，那是心知肚明。

    她表面对师姐更加恭敬，心中却是一笑。

    我早就得了师尊宠爱，师姐你这么做已经晚啦。

    阿依娜虽然看着乖巧，那是因为她对道宗人与事还不熟，但她作为一个女子也有自己的小心思，也会去争去斗。

    宁易这时说道：“初央，我和你师母有事要谈，你带着你师妹在道宗转转。”

    “道宗有七峰之广，她还并不熟悉。”

    宁易还挺怕初央说出玄鸟之事。

    她也是一只玄鸟，因此初央知道的反而比大部分人多。

    但是现在，并不是能把玄鸟之事宣之于口的好时机。

    初央应了声‘是’，她对阿依娜道：“走吧，师妹，我带你去逛逛宗门，咱们先去武道峰，那里是师尊小时候生活过的地方。”

    阿依娜一听是师尊小时候生活过的地方，一下子来了兴趣，跟着初央走远。

    宁易摇了摇头，还小时候，说的我年纪多大似的。

    没了两个电灯泡，宁易对玄女一笑，两人先后走进阴阳阁中。

    阴阳阁中有术法保持干净，即使宁易许久不再，依然一尘不染。

    他端来茶水糕点，即使知道玄女其实不喜欢这些，几近于不会碰凡俗食物的仙女，但宁易这样做也是习惯。

    没有了其他人，玄女也不在遮遮掩掩。

    她解下鎏金面纱，露出那一张似真似幻，如天边星月，绝色倾城的容颜，一只素手抬起，轻抚向宁易的脸颊。

    玄女的动作很温柔，能让宁易感受到她掌心肌肤的细腻和温度：“你终是成了绝圣，只用了短短十几年。”

    “如此能力天赋，就算是我也无法相比，倒是让我有一种恍如隔世之感。”

    宁易抓住那只温柔抚摸自己脸颊的手。

    玄女的手指修长，指甲是淡淡的月牙白，每一寸肌肤都是完美至极，摸起来似是一块美玉。

    宁易把玩着她的手指，说道：“师姐这话说的，仿佛我是一个小孩子一样。”

    玄女清淡道：“在我眼中，你就是个小孩子。”

    宁易一阵莞尔。

    好吧，您老人家是个几万岁的仙女，我这两世为人，加起来也才活了三四十年，在你眼中确实是小孩子。

    我这叫什么？小马拉大车？

    想到这里，宁易忍俊不禁，自己笑了出来。

    “你又在笑什么？是在胡思乱想一些奇怪的事吧。”

    玄女语气有些无奈，还带着宠溺，她对外人冷淡，但对宁易总是温柔：“……都是绝圣了，也该学着长大。”

    宁易心下嘀咕，你这性格如果在我前世，估计要被人喊‘妈妈’。

    他说道：“成了绝圣又如何？成了绝圣我依然是我，在外人面前，有着威严就够了，那是身份地位决定的，正所谓在其位谋其政。”

    “但在自己亲近的人面前，若还遮遮掩掩，如同戴着面具，那我也就不是我了。”

    玄女含笑道：“你这样想就很好，武道修行是 ‘真’，若连自己的‘真’都要遮掩逃避，那你就修错了道路。”

    宁易觉得自己和玄女在一起时，还是和过去一样。

    两人私下里，其实很少说那些情情爱爱的话，更多的时候是谈论武道修行。

    这才是道侣。

 第794章 洛青婵：天下谁能阻我？

    “那时并没有你在，我能依靠的只有自己，自是要万分小心。”

    宁易想起玄女所说的天上宫往事。

    那只叛变的玄鸟，窃取了玄女本体的力量，然后以此来创造了新的玄鸟。

    那叛徒以为这样做，就可以本命相连的方式，让玄女本体一直削弱，从而不会挣脱封印。

    但那叛徒并不知，玄女师姐掌握着应身的神通，那些被他‘创造’的玄鸟，其实都是师姐应身。

    师姐万年来，一直自己扮演着一个族群，这不但没有让她本体力量削弱，反而利用反哺的方式，让她本体的力量在一点点恢复。

    在这种情况下，她自然要尽量不让自己落入那叛徒眼中，那就要低调一些。

    “之前，那玄鸟对我出手的第一招突然收了回去，是师姐做的？”

    “嗯，我假装自己本体发现了机会，试图挣脱封印，相比于阻你成道，他更害怕我解脱。”

    “师姐这样做，岂不是有暴露风险？”

    “就算暴露也无妨，大不了我就放弃这具应身，真的被他彻底封印，我相信你成绝圣后，一定会来救我。”

    玄女语气平静，虽不是含情脉脉，但其中情感与对宁易的信任，让人动容。

    宁易用力握紧玄女的手，他说道：“师姐应身还在，说明他没有发现，只是他为何会放师姐继续下界，回到道宗？”

    玄女默默的摊开手掌，掌心上是一道符咒。

    哪怕宁易已修成绝圣，见到这枚符咒，都只觉得一阵刺眼，让他心下凛然。

    “那群叛徒封印我上万年，也窃取了我力量上万年，他们也不是什么都没做到。”

    “这枚符咒，就是以我本体之血以及那叛徒自己的力量构成。”

    “他知我与你关系亲近，也知你终有一天要打上天上宫，所以他让我用此符咒暗算你。”

    玄女缓缓出言，说出了那玄鸟的打算。

    原来这符咒的力量来自师姐本体，怪不得自己望之，竟也有凛然之感。

    宁易冷笑一声：“那玄鸟也就会用这些阴谋诡计，他当年趁着师姐重伤，将师姐封印，如今还想用这种方式暗算我。”

    玄女告诫道：“不管是不是阴谋，不管他手段如何，只要能成事，就都是好手段。”

    “对那些叛徒，你务必要小心，他们窃取我力量不少，必有能对付绝圣的方法。”

    宁易当然会小心，此时被玄女提醒，他就更是注意了。

    不能把那玄鸟当做普通的绝圣对待，他很可能还掌握了部分绝圣之上的能力。

    此事不但事关自己与人族寿数，还事关解开玄女师姐封印，就更要谨慎行事。

    反正宁易不着急，着急的应该是那个玄鸟，越拖下去自己越强。

    宁易问道：“我如今掌控北域之地，若师姐愿意，完全可以将北域之地，作为自己成圣的根基。”

    “若师姐成绝圣，再对付那些叛徒，就更万无一失了。”

    玄女无奈似的叹了口气，嗔了宁易一眼，到真是罕见。

    她说道：“成为绝圣哪里有那么简单的。”

    “就算我是重修一世，想成绝圣也并不容易，需要多番修行与算计。”

    “我最初打算，本是先成为道宗宗主，然后借助这个圣地的资源，再计划着夺取一州之地，并用阴阳大道作为掩饰，来帮自己成为绝圣，从而找机会解除本体封印。”

    “只是，你的出现打乱了我所有计划。”

    这是玄女在没有遇到宁易前的谋划，万载时光，她一直在等着大道补全，从而有成绝圣的可能，然后就按部就班执行计划。

    但宁易的出现，让这一切都变了。

    玄女眸光有着不可思议，她看向宁易道：“我知你会成绝圣，但也没想到速度会这么快。”

    我好歹也是本体超越绝圣的极境，现在也算大能转世重修，但我才修到第八境，连绝圣之姿都没完全掌握，你都修成绝圣了。

    到底谁是大能转世？

    宁易面色镇定。

    开挂的人生，不需要解释。

    他厚着脸皮道：“师姐，我成绝圣，对五欲宗功法领悟更深。”

    “为了让师姐尽快开启所有神脉、念头，修成绝圣之姿，好为以后成圣做准备，我们当一起探讨修行。”

    说着，

    宁易一把拉起玄女，将她双手绑缚在身后。

    如今宁易是绝圣，她才第八境，已是不能反抗。

    最初，玄女是以神通术法将宁易定住，让他不能动弹，现在则是完全相反。

    但现在的玄女可没当时的宁易那般憋屈，她柔媚的瞥了宁易一眼，带着溺爱道：“你啊……便随你吧。”

    说着，她主动弯下腰身，纤柔细腰弯成完美弧度，臀如满月倚靠在宁易身上，不论姿势语气，都让人心中火烧火燎。

    宁易大怒，你这语气，真把自己当‘妈妈’了？这是哄我呢？

    当即一巴掌拍了过去。

    ……

    帝都，皇宫。

    洛青婵正要进行早朝，突觉心神不宁。

    怎么回事？我如今恢复凰女身份，除了那只万年前的玄鸟外，谁会让我有这情绪？

    玄女知她身份，但洛青婵不知玄女身份。

    洛青婵摇了摇头，罢了，一定只是错觉。

    现在，这天下间除了万年前的那个老妖婆，已无人能阻我！

    洛青婵如此自信，登上昭阳大殿，百官跪拜，口呼‘陛下’！

 第795章 洛青婵：朕要御驾亲征！

    世人不知自己寿数被夺，但凰女一直是知晓的。

    只不过过去的凰女受伤重伤，境界跌落，甚至连绝圣之位都维持不住。

    那时的凰女，也即是洛青婵选择了隐瞒这个消息，作为自己最后的杀手锏。

    当时的玄鸟一族躲在天上宫中，跌落境界的凰女也对他们无可奈何，只有大周皇帝才可以人族气运，打开前往天上宫的门扉。

    彼时的洛青婵不是大周皇帝，就算告知人族这个消息，她也没有把握将天上宫摧毁，完成复仇大业。

    因此，凰女一直在隐忍。

    如今，她终于是成为了大周皇帝，有了主动进攻天上宫的能力。

    接下来，就是恢复自身实力，为打上天上宫做准备。

    也可用这个借口，让整个人族助她！

    ‘师兄应该不知这个情报，待我找个机会告诉他。’

    ‘如此，也可和师兄商量一番，何时打上天上宫。’

    在这种大事上，洛青婵也不敢自己一个人做决定，要与宁易商讨后，才可行事。

    ‘最大的麻烦，是那个老妖婆，上万年时间她都没有任何动静，难道她真的死了？如今才是玄鸟一族的其他人在主持大局？’

    以洛青婵对那‘老妖婆’的了解，如果她真的状态很好，绝不可能让他人执掌玄鸟一族。

    但要说她真的死了，洛青婵却也迟疑。

    自己和凤主都没死，那个强大到离谱的老妖婆却死了，实在让人不信。

    垂帘冠冕挡住洛青婵那绝色倾城的容颜，也就让人注意不到这位女帝此时正在胡思乱想。

    文武百官只觉得女帝静静一坐，更显威严。

    他们垂下头，不敢再有任何的窥视，甚至感到阵阵荒谬。

    最近这段日子发生的事，实在是超乎了所有人的理解。

    甚至，打破了他们的世界观！

    九州破碎，只余碎片，这件事其实在过去只有几位绝圣，以及他们最信任的人知道。

    在广大百姓，甚至是朝廷官员眼中，大周就是九州。

    如今他们才知，大周竟然只是真正九州的三分之一！

    而就在不久前，陛下所在的凰族，归还了九州碎片之一，那竟然有一个州大小。

    在加上北域臣服，大周的国土面积，在陛下登基短短一年时间里，扩张了一半！

    如此丰功伟绩，除了圣祖外，所有先皇都无人可比啊。

    而随着两大九州碎片回归，人族气运愈发强盛，大周国运也愈发旺盛！

    最初，谁都以为这位女帝只是各方势力妥协下的一个傀儡。

    但道宗宁真人成绝圣，其又与女帝暧昧不清，光是这一点，就足以让女帝坐稳帝位。

    现在，女帝又有如此功绩在身，她自己又是一位八境强者，不凭外力，也足以让百官臣服。

    “有事禀奏，无事退朝！”

    “陛下，臣有事禀奏！”

    右相孙星河，出列行礼。

    “右相请讲。”

    洛青婵语气有着不可一世。

    “陛下，北域初定，道宗真人以大神通，逆天改命，让北域蛮荒之地，变成富饶之土。”

    “但北域脱离九州日久，毕竟曾是蛮夷，如今归我大周，急需地方官员进驻，稳定局势。”

    现在北域是军事管制，必须要尽快文治。

    洛青婵缓缓道：“此事由左右两相与各部尚书一起商讨，最后将派遣官员的名单给朕即可。”

    此言一出，下方百官一阵骚乱。

    这可是各方势力竞争，往北域这个新兴之地安插自己人手的好机会啊。

    当然，最后决定的所有权在陛下手中，陛下依然是牢牢把持着权力。

    但他们也可在其中分一杯羹。

    “九云国主已经启程，不日将抵达帝都，但臣认为，九云国主并无贡献，名不副实，不应给予‘北域王’的封号，请陛下三思。”

    左相上前，行礼拜道。

    洛青婵语气平静：“这是朕给出的承诺，你们莫非要让朕食言不成？驳回。”

    见女帝这么说，百官没有人再出言。

    这其实是一次试探，试探女帝的性格，以及官员们试着夺回一些权力。

    如果能让陛下收回成命，那不但代表着陛下性格软弱，也代表着他们与皇权抗争的一次胜利。

    身为臣子，天然就与皇权是在对立面，皇权强则臣子弱，皇权弱则臣子强，这是人性。

    ‘北域王’这个封号，正是一个好借口。

    洛青婵对此心知肚明，心中只觉得疲惫，当皇帝就是这点不好，总要和这些臣子们扯皮。

    这就是政治，是对国家的治理，不是靠武力就能解决的。

    将不服的臣子直接杀了当然可以，但长此以往乾纲独断，必会造成国家混乱。

    在武道修行世界，气运是真实存在的，不可能让皇帝为所欲为。

    洛青婵这时开口道：“朕昨日收到道宗道帖，邀请皇室成员前往道宗，祝贺道宗宗主宁真人成就绝圣。”

    “朕决定亲自前往，以贺真人！”

 第796章 人皇女帝，比翼双飞

    在那一刻，他们反而会是皇权最坚定的支持者，因他们是这套体系最大的既得利益者。

    同理，就连那些皇室成员，这时候都对女帝的婚姻最是在乎。

    就算女帝想要随便找一男子成婚入赘，皇室内部也都不会同意，在所有选择中，只有那尊绝圣才是唯一的选择，是皇室未来权力的保障。

    甚至，哪怕女帝没有名分的生下孩子都无所谓，皇室不在乎丢脸！

    大周女帝三月后，亲自前往阴阳道宗的事情已经定下。

    但还有一件事急需解决。

    孙星河再次代表百官上前道：“陛下，臣斗胆一问，大周多出来的地域，陛下有何打算？”

    凰族‘贡献’的九州碎片，那是皇帝的家乡，身为臣子他们自是要先询问女帝的意见。

    洛青婵早有准备，她说道：“那片地域，位于大周最南方，朕予其名为‘南域’。”

    “南域中有十万大山，物产丰富，更有诸多人族子民。”

    “不过那些子民数千年隔绝，并不受大周教化，多有野蛮习俗，这需要诸公配合，行圣人教化之事。”

    “以及大周诸多宗门，在得朝廷允许后，也可前往南域开立宗门分派。”

    左相与右相都是称是，两人对视一眼，眼中互相提防。

    两相出自正心阁与应天学府，都是儒家教派，教化万民可是他们修行之本。

    应天学府有绝圣神兵不假，但正心阁当初在元和帝以及先帝们的推波助澜下，发展极快，有与应天学府分庭抗礼之势。

    洛青婵为了自己的利益考量，也会平衡双方。

    但女帝话语中基本的意思也明了，各大宗门可以去南域寻找机缘，开采资源。

    但那里是女帝以及凰族的自留地，不允许人过度介入。

    所以，最大的争夺点，还是在北域。

    洛青婵又是处理了一些国事。

    如今大周国运极旺，各地风调雨顺，也没什么大事。

    下朝后，洛青婵有些无奈。

    当皇帝就这点不好，事情实在太多，但是她又不得不做。

    “大部分人还是眼界太低，完全没发现根本所在。”

    “若是大周将九州归一，完全统治九州大地，未来就算是绝圣之位，也可掌控在手中。”

    那时，谁想成绝圣，想要一州之地，只有得皇帝允许才可。

    洛青婵正可借此建立无上仙朝！

    而以洛青婵的寿命，她能当永远的女帝！

    这正是凰女的谋划，为自己再临极境所设计的道路。

    她已从极境跌落，想要重登大位，千难万难，为此她设计了这一套仙朝国运之法！

    “师兄修行了人道，我正可助其一臂之力。”

    “师兄在北域之地，万民称颂，而大周所在，更是人心所向。”

    “若是再能助师兄一统四海，降服妖族，那时师兄就是天命所归，当世人皇！”

    洛青婵眯了眯眼，露出一抹天下尽在掌握的傲然笑容。

    总有人觉得她有些憨、有些笨，但那只是在师兄面前罢了。

    这样才能让师兄喜欢她，爱护她。

    但她洛青婵可是凰女，是凰族之祖，她曾君临天下，活过数万载时光，又怎会是个蠢人。

    天下人都在瓮中，不知自己才是那个蠢物。

    到时师兄也可由此超越绝圣之境，与天地同寿。

    那时，

    我们人皇女帝，岂不是天生一对？

    自己，就可真的与师兄双宿双飞，直到宙光尽头，日月皆落而我不落。

    想到这里，洛青婵心情愈发的好，已经是迫不及待等到三月后，前往道宗去见师兄了。

    “而且……”

    洛青婵轻揉自己的腹部，“……是要为师兄生下一个孩子了。”

    前任凰女虽然也是她，但毕竟那部分意识曾沉沦于魔渊之中，成为了阻碍如今洛青婵修行的异物。

    正可将那部分凰女意识打碎，让她转世重生。

    但洛青婵又一想，这是不是代表，我的女儿还是我自己？

    她眸光微动，想了一下，往九五楼而去。

    洛昭阳如今修了神道，‘寄生’在了大周气运之上，自己的打算和想法他必然知晓。

    为了不让以后多出麻烦，还是要与他商讨一番才行。

    这事对他也有好处，想来洛昭阳也会配合自己。

    ……

    阴阳道宗，阴阳阁——

    玄女近乎瘫软在地，她微微气喘，只觉得肚中滚烫。

    玄女玉手扶着栏杆，更觉身体愈发无力。

    但是于此同时，她又感到自己武道三大根基有了突破，这种进境速度与方式，简直闻所未闻。

    十多年前，她初见宁易就对此有所怀疑。

    如今，她虽然还不敢确定，却总觉得这有些像是传说中的——

    道果！

 第797章 我成现世佛不就行了！

    “这不是好事？师姐应该高兴才是。”

    “我是应该高兴，但也在担心你。”

    “担心我？”

    宁易神色不解。

    玄女面容严肃起来，她坐直身子，气质端庄秀美，问道：“当年我就曾警告你，你这能让她人完善武道根基的能力，绝不可轻易告知她人，否则天下人都要对你有敌意。”

    “此事，你可照做？”

    这话的潜台词意思就是，你和其他女子发生关系，是不是也用了这个能力。

    宁易尴尬了那么一瞬，稍有一些被人抓到的心虚，但他很快义正言辞道：“没有。”

    我和其他女子发生关系暂且不说，但我的确没有用这个能力。

    倒不是宁易不信任与自己亲近的女子们，而是有些事，就要尽量少人知道。

    那时宁易境界不高，若是这件事暴露，就算是绝圣都要立刻把他抓住圈禁。

    宁易想的是，等自己实力足够强后，再多使用这种能力。

    现在的他已成绝圣，已经可以不用在意他人了。

    玄女轻轻颔首，她言道：“这种能力，可不是五欲宗的功法能做到的。”

    宁易深以为然点头。

    玄女和他都会这功法，两人曾经一起研究过，断言五欲宗功法没这能力。

    若有这能力，当年五欲宗早天下无敌。

    宁易也曾变着方法的问过素玉这位五欲宗宗主，得出了同样的结论。

    宁易因此猜测，这应该和他的外挂有关。

    说到自己的外挂，宁易瞥了一眼。

    那几项艺术技能依然没有动静。

    这让宁易猜测，会不会在这方世界，自己的艺术技能就是修到顶了，是世界的极限就在这里。

    不过即使修到顶了也无所谓，过去多种艺术技能衍生的能力，他都无法完全动用。

    现在他成了绝圣，一些大神通，他也可以进行仔细的研究了。

    比如那‘言出法随’的神通，就让宁易动心。

    “师姐可是猜到了什么？”

    宁易主动问道。

    玄女不是无的放矢的人，她既然主动提出，必然有她想法。

    玄女摇了摇头：“只是一些想法猜测，我不好与你说，若我的想法是错误的，只会让你走错方向。”

    八境天人时期，就可修出道种。

    到了绝圣，便是让道种开花。

    若三花聚顶，就有了突破绝圣，修成极境的可能。

    但所谓‘花开成果’，道花盛开之后，本应结成道果。

    而这道果，却是传说之物。

    哪怕是玄女本体的鼎盛时期，亦没有结成道果。

    传说中，那道果有无量之法，不可测之神通，历亿万之劫而不可磨，是真正的无上大道。

    那也是玄女一直在追寻的缥缈之境。

    ‘或许只是我想多了，这种不可想，不可测之道，又怎会出现在一个凡人身上。’

    玄女可记得清楚，宁易展现这能力的时候，他才只是个刚刚修武道的普通人。

    ‘但，假如真的与传说中的道果有关呢？这会不会让他有危险？’

    想着想着，玄女自己都没注意到，她不再关注道果，而是更在乎宁易安危。

    宁易如今可观他人之心，察觉到玄女心思紊乱，他握住玄女柔荑，笑着道：“我不知师姐在想什么，也不愿以神通术法，去看师姐心思。”

    “但我能感觉到师姐对我的关心，师姐也不要胡思乱想，失了冷静，这可与我印象中的师姐，大相径庭。”

    玄女平静下来。

    胡思乱想不能解决问题。

    “确实是我关心则乱了，接下来你有什么打算？”

    “打算？我准备用几年时间，将成圣前被那玄鸟所伤的伤势恢复，然后要先将安州的那尊大佛解决掉。”

    “你想灭佛？”

    “灭佛？”

    宁易摇了摇头：“……灭不了，佛法已经根深蒂固，安州亿万之民都信佛法，我就算想灭佛，难道还要将那亿万之民全都杀死？”

    “我这人做事虽然颇有魔门之风，但尚有底线，况且这样做，除了给我招来因果也没有用。”

    “佛法已经成为一种修行方法，一种思想和精神存在，除非九州消亡，否则佛法已是不可灭。”

    玄女问道：“那你有何决策？”

    宁易露出一抹高深莫测的笑：“我不灭佛，但我可立佛！”

    “如今之佛法，在我看来是虚妄之言，是骗人之术，那大佛乃是邪魔，欺骗了众生。”

    顿了下，宁易看向玄女，问道：“师姐，你那应身之法，可能教我？”

    “你是打算？”

    玄女神色惊讶，甚至感到不可思议。

    宁易笑道：“我要身外化身，成此世之佛！”

    既然无法灭佛，那我成佛不就行了！

 第798章 广邀天下，盛会到来

    他话音刚落，就听一道女声传来：“是吗？既然你一个人生活惯了，那不如我走？”

    宁秀英从另一个屋中走出，瞪了他一眼，见到初央和阿依娜，就如同见到自己的亲孙女，招手道：“你们两个小丫头，来我这里。”

    初央拉着阿依娜小跑了过去，喊道：“师祖母！”

    这一声喊叫，倒是让宁秀英有些不好意思。

    她虽然一把年纪了，但武道修者，性子随时可变，如今又仿佛回到了自己年轻的时候。

    李青阳则是喜笑颜开，当即道：“来来来，两个小丫头，尤其是你，初央，你带你师妹过来，我还不知是做什么？”

    “这是我刚酿的好东西，对你们这种境界的修者有大好处，全拿走！”

    宁秀英瞪了他一眼：“你这是给小孩子喝酒？”

    李青阳反驳道：“若是在普通人家，这年纪的丫头都能嫁人生子了，况且我这也不是酒，用的大部分都是水果酿造，更像是……果汁！”

    “对，就是果汁，宁小子当年就这么起的名。”

    初央拉着阿依娜，谢过了李青阳。

    师姐妹两人陪着李青阳和宁秀英说了些话，一溜烟的跑了。

    李青阳气的大骂：“这臭丫头，就为了忽悠老头子我的东西，这拿到了手，就直接跑，可别把她师妹给带坏。”

    宁秀英道：“人家两个如花似玉的小姑娘，愿意来看你这么一个糟老头子，你就心里乐去吧。”

    顿了下，她又道：“……初央和阿依娜这两个丫头天赋是真的很高，道宗下一代也有指望了。”

    李青阳不以为意：“还要什么下一代，道宗到了这一代就够了。”

    他话中的意思是，宁易成了绝圣，就足以护佑道宗上千年，甚至可能更久。

    而道宗建宗到现在，也才千多年而已。

    宁秀英哼了一声：“宁易成了绝圣，可和你这老头子没关系。”

    李青阳得意洋洋：“是和老头子我没太大关系，但当初可是老头子我在那么多弟子里看中了他，把他带到武道峰，走上了修行之路。”

    “我没有功劳也有苦劳，那是我这辈子做的最正确的决定。”

    宁秀英淡淡道：“要不是玄女把宁易带到道宗，估计他会去应天学府。”

    那意思就是说，你别给自己脸上添光了。

    李青阳讪讪一笑，也不敢对宁秀英太多反驳，省的两人又闹别扭。

    初央拉着阿依娜，见过李青阳后，又是带着她去各峰串门。

    待两人回到通天峰，已经是身上拿了一堆用来修行的宝贝，有药酒、有丹药、还有各种小玩意。

    对一个刚修武道的学徒而言，这绝对是稀罕货。

    “师尊什么都好，就是有时会闭关，或者是事务繁忙，只会在关键时候指导修行，大部分时候，我们要修行武道，还是要去找师祖以及各位师伯，让他们指点。”

    “今天我带你混了个脸熟，以后若我有事不在，你可自己前去。”

    阿依娜感激道：“多谢师姐！”

    初央笑容灿烂：“不用谢，我们是师姐妹嘛，当然要互相帮助。”

    师姐妹两人对视一眼，一副姐妹情深。

    至于未来是不是会变成塑料姐妹花，那就无人可知了。

    ……

    太虚玄门，占据了道首肉身的素玉，手上执着一张倒贴，她似笑非笑道：“我那乖徒弟成了绝圣，如今花开两朵，已是比你强了。”

    “姐姐啊，你修行出了问题还不信，是时候让妹妹我，帮你纠正错误。”

    应天学府，右相孙星河同样握着道帖，他笑眯眯道：“绝圣之路，教化天下……哈哈，接下来的千年，将是武道强者辈出的时代！”

    天枢剑阁，剑阁阁主与太叔牧，站在山巅之上，他们手持道帖，两人默默无言，感悟着宁易曾给予他们的那道先天剑气。

    药心斋山门，斋主神色惶恐，道宗宗主成了绝圣，又要与他们药心斋在丹药之途上竞争，以及女帝一定是支持道宗，他们药心斋在如今局势下，又能保存多少实力？

    同一时刻，九州只要有些势力的宗门，都收到了道宗道帖，邀请三月后前往道宗，共襄盛举。

    更有诸多隐修的武道高人，目光看向了位于雍州的圣地！

    ……

    三月时间，对武道修者而言，只不过转瞬即过。

    就在阴阳道宗广邀天下同道的大会即将举办的时刻，道宗也提前半个月，大开山门，招收弟子。

    一时间，九州俊才，蜂拥而至！

 第799章 阴阳道宗，广开山门

    少年神色焦急，劝道：“妹，这可是圣地宗门，你有这机会怎么能放弃！”

    但是少女依然用力摇头，就是不愿。

    学府弟子看出兄妹想法，他心下一叹，依然语气平和道：“既然不愿，那就是无缘。”

    少年见劝不动自己的妹妹，他连连告罪。

    身为圣地弟子，愿意这样心平气和的与他们说话，在拒绝后依然不恼，已经是心境修为高深了。

    兄妹两人离开学府，一时间不知去何处。

    少年更是暗恼，只觉得是自己原因，误了妹妹前途，心中愈发愧疚。

    这时，一辆马车停在了两人身旁，车帘掀开，露出了一个与他们年岁差不多的公子。

    马车上的公子笑道：“在下雍州王氏王博容，不知两位何姓何名？”

    少年将自己的妹妹挡在身后，警惕的看着王博容，听着他介绍，心下暗暗一惊。

    雍州王氏，这可是雍州大族。

    就是不知这王家公子找自己两个落魄乞儿是要做什么，莫非也是看上了自己妹妹？

    自己妹妹虽不是那种国色天香的美人，但也面容姣好，中上之姿，这一路上兄妹两人流浪，为此遇到过许多麻烦事。

    王博荣看出少年的警惕，他笑道：“两位不必担心，这里是应天学府的地界，我可不敢做什么欺男霸女的事。”

    “而且我王氏家教森严，要是真做了这些，那是要被家中长辈打死的。”

    少年闻言心下稍安，雍州王氏确实风评不错。

    他犹豫了一下，说道：“在下殷玉书，这是我妹妹殷山彤。”

    “玉书，山彤，真是好名字，可见两位的父母也是书香门第，富有学识。”

    话音刚落，王博荣就知道自己说错了话。

    看兄妹两人落魄样子，可知遇到了家中变故。

    殷玉书神色黯然，他说道：“家父家母在之前的妖族祸乱中，被那些妖族……”

    “抱歉抱歉。”

    王博荣连忙道歉，他皱起眉头，语带恨意道：“……这都是那叛徒崇辉的错，背叛人族，破坏雍城大阵，让十多万无辜之民，命丧妖族之口。”

    “还好宁真人大发神威，将那崇辉斩杀，他是死得其所！”

    深吸口气，王博荣又是道：“如今阴阳道宗正大开山门，在招收弟子，我准备去碰碰运气，二位可也有同样想法？若是有，不如我们同去。”

    殷玉书往应天学府的方向看了一眼。

    王博荣尴尬的摸了摸鼻子：“咳咳……我学识不够，被学府淘汰了。”

    “为何王公子不先去道宗，而是来学府？”殷玉书疑惑问道。

    王博荣闷声闷气道：“宁真人修成绝圣，更是斩杀了一位魔道绝圣，如今阴阳道宗与太虚玄门、悬空寺并列，甚至隐隐间已是天下第一宗门。”

    “这次道宗招收弟子，必有无数才俊前往，竞争压力一定很大，我有些不敢去。”

    说着，他在那唉声叹气。

    见这位王公子很接地气，殷玉书笑了起来，也对他有了信任。

    他犹豫了一下，也决定去阴阳道宗碰碰运气。

    应天学府说他天赋不够，殷玉书也不认为自己能入道宗。

    但是这一次，他一定要让妹妹进入圣地宗门，绝不能再耽误她的前途。

    而且阴阳道宗，那可是比应天学府更强的圣地，那可是有绝圣的圣地！

    身为雍州人，兄妹两人对道宗宗主有着无上的敬仰与崇拜。

    甚至整个雍州，那都是挨家挨户为真人供奉着长生牌位。

    真人几次救雍州百姓于水火，若没有真人，不知要有多少无辜之人，会命丧妖口。

    兄妹两人道了声歉，登上马车，谢过了王博荣。

    马车行驶，他们在几天之后，终于是到了道宗山脚下的阳城。

    一入阳城，众人目瞪口呆。

    此时的阳城已经是彻底的人满为患，甚至在几天的功夫里，就有武道高人在阳城附近，建立了一座紧挨的小城，如此才能容纳下这么多的人。

    而这些来到阳城的，不是武道高手，就是自诩为天骄的年轻人，仿佛整个大周的人才都聚在此地，可谓是群星闪耀。

    可以这么说，这时拿块砖头随手一扔，都可能砸到一位法相宗师。

    甚至有可能在路边喝酒的老头，都是一位七境高人。

    当然，天人还是少见，这种境界的强者，能直接登临道宗宗门，不需要和别人挤在一起。

    “这……我们还有机会去道宗报名吗？”

    殷玉书咽了口唾沫。

    王博荣得意一笑：“这时候，那就要靠人情世故了！”

 第800章 万方盛会，皆拜绝圣！

    “但我事先说好，如果你们资质不够，我可没能力让你们入门。”

    这种事，就算是峰主都难做。

    当年李青阳让‘天赋不够’的宁易入宗门，许有道可是极力反对的。

    修行资质，这事关道宗未来，绝不能任何怠慢。

    王文华带着三人前去了报名测试的地点。

    他与那记录的弟子说了两句，弟子一见是王师兄到来，当即把三人名字进行了登记。

    “走吧，武道修行第一步，也是最重要的一步就是看资质，若是资质不够，那就不要修行，省的浪费资源。”

    王文华这番话，说的是相当现实。

    刚一进入测试的地方，整个屋中一片安静。

    众人正好奇，顺着人群的目光往前方望去，却见在殿中，有两位绝色倾城的少女正站在角落轻声聊天。

    其中一位女子穿着白裙，若清水芙蓉；另一位女子着红裙，玉容还有着异域风情，给人一种火热又气质高贵之感。

    两位少女一冷一热，一秀一雅，当即让这殿中与他们年龄相仿的少男少女们，看的痴痴迷迷。

    两位少女低声聊了些什么，掩嘴轻笑，没有理会屋中的人，径自离开。

    屋中立刻炸开了锅，开始探寻那两位少女的名字。

    因两位少女没穿道宗的宗门服饰，他们还以为两人也是来参与宗门测试的。

    王文华拉住自己表弟，低声道：“回神了！”

    王博荣勉强收回目光，激动道：“表兄，那、那两位姑娘是谁？”

    王文华撇了撇嘴：“你就别想了，那两位可是宗主弟子，是绝圣亲传！”

    “估计是初央师妹好奇，带着阿依娜师妹过来看看宗门招收弟子的情况吧。”

    此时屋中的其余人，也知道了两女身份，立刻噤口不言，什么乱七八糟的想法都是不敢再想。

    绝圣亲传！

    哪怕他们中有人成为道宗弟子，也和人家地位差距巨大。

    不过也有人想入非非，万一我天赋无双，也让宗主收为亲传弟子呢？

    到时我就有两位绝色倾城的师姐了啊！

    幻想中，屋中众人开始接受测试。

    千年来，道宗都是这么测试弟子的，不过以前都是要修行三个月，再测资质。

    但如今宗主创造了一门神通，可以更快的测试资质。

    道宗每次招收弟子的监考官，都是由一位峰主担当。

    上一次是厚土峰孙文瑞，这一次则是赤阳峰朱鸿。

    朱鸿拿着名单上前，所有人都是紧张的注视着他。

    “我念到名字合格的，直接出列。”

    “资质可开七十二窍穴以上者，入通天峰。”

    “四十八窍穴以上者，可拜五峰。”

    “其余者，不合格！”

    “赵志文，可开窍穴五十九，合格！”

    “……”

    “金胜，可开窍穴四十六，不合格！”

    “……”

    “殷玉书，可开窍穴四十三，不合格！”

    “殷山桐，可开窍穴七十四，合格！”

    念到这里，朱鸿顿了一下，这样的资质已经是非常不错了。

    “王博荣，可开窍穴六十二，合格！”

    “……”

    随着名单公布，有人欢喜有人愁。

    王博荣激动不已，对着王文华握了握拳头。

    见到表弟成为了自己的师弟，王文华也是一阵喜悦。

    朱鸿这时皱了皱眉，他发现人数不对：“殷山桐呢？”

    这时，

    人群中传来一个女孩子怯生生的声音：“我、我不入道宗了。”

    殷玉书见妹妹还是这样，他压低声音，急切道：“阿桐，你听我说，你要在这样，是让我愧疚一辈子吗？”

    朱鸿见多识广，立刻猜到发生了什么，他脾气本就火爆，哼道：“既然不愿，那就走吧。”

    我道宗是说来就来，说走就走的么？

    这可是有绝圣坐镇的天下第一宗门！

    “前辈！”

    殷玉书急切，正要跪下祈求朱鸿，让妹妹留下。

    朱鸿这时想起了什么，这一次招收弟子与往常不一样，还有另一项资质要测试。

    他说道：“小子，也别怪本座不给你机会，所有不合格的弟子，前往武道峰，李师伯还有一项要测你们。”

    殷玉书浑浑噩噩的跟着人群，前往了武道峰。

    路上他听带他们前往的道宗弟子说，李青阳师伯是一位八境天人，而且还是宗主师傅，立刻让众人颤颤巍巍。

    到了武道峰，又经过一番测试。

    殷玉书武道天赋虽一般，但在‘酒’道上名列前茅，也进入了宗门，拜在了武道峰。

    武道峰虽然主要修行酒道，炼制药酒，但也可修行道宗功法，这一点与应天学府不同。

    殷玉书闻之，又惊又喜。

    这正是：有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。

    ……

    道宗招收弟子，如火如荼的进行，显得很是着急。

    因为接下来，弟子招收完毕后，就要到庆典了。

    届时，天下强者齐聚道宗，将是一场千年难遇的盛会。

    这些烦心事宁易自不用去理会，他此时在修行着玄女教给他的无上神通，‘应身之法’！

 第801章 今有一气化三清

    宁易心下暗笑。

    也好，过去开挂开的太严重了，少了一些乐趣。

    虽说也有艺术技能要他去肝，但难度也没有多少。

    这就像是玩一个游戏，开始时开挂很爽，但慢慢的乐趣就没了。

    而现在，又给自己增加了点难度，反而让宁易兴致更高。

    他不但要当红玩高手，也要当绿玩高手！

    宁易掐指一算，三月时间已过，自己也要出关去参与这场盛会了。

    ……

    “哈哈！马宗师别来无恙啊！”

    “原来是向宗师，失敬失敬！”

    “……”

    两位法相宗师，各自带着自己的亲传弟子在道宗山门前碰面，大笑一声，客气行礼。

    这时，又有一道声音插了进来：“行了行了，我说马兄还有向兄，咱们就别在这里丢人了，赶紧进去吧。”

    “在外面，咱们是法相宗师，人人敬仰，在这里，咱们就是路边一条！”

    那说话之人言语大大咧咧，更是把自己比作路边一条。

    马宗师和向宗师一阵尴尬，两人回首望去，见到是他们的共同好友，一位姓于的法相境高手。

    不过这位于宗师说的也没错，光是此地聚集的法相宗师，估计就超过两千人。

    论这次来参与道宗盛典的宗师人数，比之当年浮空山宗师大会人数还多。

    也正因为如此，为了不让宗门太拥挤，道宗提出要求，每一位法相宗师只可以带着自己的三位亲传弟子进入宗门。

    所以光是法相境宗师与他们的弟子，人数就超过了万人。

    九州虽大，但法相宗师也就这么几千人，许多人私下里也有联络，现在都是三三两两聚在一起。

    这些宗主是法相境的宗门，在自己的地盘都是一方豪杰，但在今日的道宗，那就可能是连名字都没有的小宗门。

    众多宗师们正与熟人闲聊间，又是见到一群人到来。

    这次到来的宗门，宗主都是第七境的高人。

    “看，那是天罗宗的宗主，最近竟然晋升到了第七境，地位也是不一样了。”

    “听说这天罗宗宗主运气好，他几位亲传弟子曾经在历练时，还与宁真人有过缘法。”

    “哎，他们这一门，现在与道宗关系密切，几乎就是道宗下属宗门，也不知他是得了什么好处，才是晋升这么快。”

    一众认识天罗宗宗主的法相宗师们，语气酸溜溜的。

    如阴阳道宗这等圣地，资源充沛，更有诸多高人讲道，弟子们的修行速度之快，小宗门真是连比都比不了。

    道宗七峰，随便拿出一峰的实力，在外界那都是中等以上的宗门，而如金顶峰、过去的通天峰，单独拿出来在外面，也是最顶级的宗门。

    这就是圣地！

    至于为什么说过去的通天峰，那是因为如今的通天峰峰主是宁真人，是一位绝圣，仅他一人，就代表了天下之道！

    宗主是七境高人的宗门，在大周已是中流砥柱一般的存在。

    而在往上，那就是真正的大宗大派了！

    “是药心斋的人！”

    “那边是万象天工门的。”

    “那位天人我见过，是正心阁的阁主！”

    “……”

    大宗大派终于出现，天梭驶来，在一位位八境天人的带领下，众多大派弟子出场，整个阴阳道宗立刻热闹起来。

    法相宗师带的人还有限制，但是从七境以上的宗门，允许带的人数就没有限制了。

    阴阳道宗广袤，容纳数十万人绰绰有余。

    九州七境以上的宗门根本不多，这些宗门又不可能连家都没人看守，会带来的人数毕竟有限。

    但说是有限，每一个大宗门带来的弟子人数，也超过百人。

    “程宗主，你的脸色怎么这么不好。”

    万象天工门的门主黎坚白，笑眯眯的看着面前的中年美妇。

    他们这几大宗门，都是皇室一脉，关系亲近，多有往来。

    因此黎坚白才敢调侃。

    程素瞪了他一眼，没有出声。

    她为什么脸色难看？因为他们药心斋现在与阴阳道宗是竞争对手，这事关宗门兴衰，她又怎不诚惶诚恐？

    至于万象天工门，他们到是无所谓，可以说是整个大周都没和他们竞争的。

    这个宗门还保证了许多顶尖兵器的供应，与天策府的关系最好。

    就算是如今女帝继位，依然倚靠他们。

    就在这些大宗门的门主们闲聊。以为接下来就是那些圣地的人到来时，却突然听到礼官喊道：“四海龙族到！”

    嗯？

    四海龙族？

    我们没听错吧？不是东海，也不是南海，而是四海？

 第802章 女帝到来，道首出山

    道宗人知，这位乃是东海龙宫公主，与自家宗主私情交好。

    于此同时，许多在场武道修者，都想到了那位绝圣风流倜傥的传言，如今见这位有着倾城容颜的龙宫公主，更让许多人津津乐道。

    敖泠往令三龙望去，其中的一位她最熟悉，是她的‘好兄弟’，南海龙宫太子敖承。

    另两位则让她皱了皱眉。

    北海来的同样是太子敖滨，但西海来的却不是他们的太子敖格，而是公主敖仪。

    东海公主微微昂起娇俏的下巴，傲然道：“西海怎么派你来了，而不是你们的太子？”

    敖仪见到敖泠，心有畏惧。

    如今这位东海公主已是八境天人，真龙一族本就血脉克制严重，让她甚至不敢与其对视。

    敖仪深吸口气，垂首道：“兄长他有要事在身。”

    敖泠哼了一声：“有要事？本宫看是他与宁易有怨，不敢来吧。”

    随即，她又是玩味的看着敖仪以及神色紧张的敖滨，说道：“你们知不知道，西海与北海可与道宗同样有怨。”

    “当初正是你们西海与北海，伙同那些妖族与道宗叛徒，破坏了道宗的护宗大阵。”

    北海太子暗暗叫苦，他就是因为知道这一点，才不愿过来，生怕被道宗抽筋扒皮。

    但他父王逼迫，他也没办法，只能忐忑而来。

    敖滨硬着头皮道：“多谢公主提醒，我们此来，正是要为道宗赔罪。”

    敖泠撇了撇嘴，没有理会他们，当先往前行去，那姿态之随意，简直就和回家一样。

    道宗有人过来相迎，一番客气后，敖泠直接找到了李青阳。

    当初她是被李青阳抓住，然后给宁易当了许久的护道人。

    那时，敖泠还对李青阳非常怨恨，发誓等自己实力强大后再来报复。

    至于现在，誓言早就忘了，她反而借着这层关系，与李青阳这位宁易的师傅更加亲近。

    李青阳见到敖泠，摇头道：“你这小龙，来的可真勤快。”

    敖泠习惯性的骄傲道：“本宫现在可是八境天人，不是什么小龙！”

    随即，她又立刻放低姿态：“上一次是宁易成了宗主，本宫来道贺，这一次他成绝圣，本宫更要来道贺。”

    听到这真龙竟然直呼宁真人名字，许多人暗忖，果然她与真人关系不简单！

    就在四海真龙到来时，应天学府与天枢剑阁两大圣地同样抵达。

    天枢剑阁也算是经常来了，当年圣女大典，宁易继位，以及这次成圣，十几年间，天枢剑阁就三次来道贺。

    这一次和前几次同样，带着众多弟子。

    剑阁阁主与应天学府的府主孙星河撞了个面。

    孙星河笑眯眯道：“如今归墟谷蒙难，现在就只有我们两家在这里尴尬了。”

    十多年前，天下六大圣地，其中太虚玄门和悬空寺有绝圣坐镇，超凡脱俗。

    其余四大圣地，阴阳道宗、应天学府、天枢剑阁与归墟谷，算是地位相同。

    而现在，阴阳道宗同样出了一位绝圣，地位超凡。

    归墟谷近乎被灭，成了轮流坐庄

    如今，就只有应天学府还有天枢剑阁在下面默默抹泪了。

    剑阁阁主不屑道：“有什么尴尬的，你们这些酸秀才，就是好面子。”

    剑阁之人从来都是直来直往，看不惯这些学问人的虚与委蛇。

    剑阁弟子与学府弟子同样看不爽，两方泾渭分明。

    就在剑阁与学府冷嘲热讽时，远方天穹有一巨大的宝船正在驶来。

    那宝船悬挂皇旗，四周有诸多天策府的天梭护卫，浩浩荡荡，近乎占据整片天空，更有皇室威仪镇压天地。

    “是女帝到了！”

    三月前，女帝就发诏书，表示自己将会亲临道宗。

    因此对女帝的到来，人们没有任何惊讶。

    但依然有无数人，甚至是圣地的弟子们，对女帝有着敬畏与好奇。

    大周统治千年，皇权深入人心。

    除了那些八境天人外，谁人又真能对当今皇帝不在意？

    尤其这可是大周第一位女帝，更是短短时间，为大周扩张了近半版图，威望正隆。

    今日能亲见女帝之容，不枉此行。

    但这个想法刚刚生出，又有清光洒落天边，圣人威严将帝王之势彻底镇压，天边的宝船天梭，看似声势浩大，但在这股威严下，同样俯首称臣。

    哪怕是八境天人，都感到莫大恐惧，元神颤动。

    “这是……”

    “是绝圣的气息！”

    “有绝圣到来了！”

    “……”

    无数人发出惊呼。

    悬空寺的大佛不可能来，那么唯一会来的，就是道首！

    千年来，道首从未离开过白云山太虚玄门，这是她千来第一次出山，为了宁真人而出山！

    两位绝圣齐聚一堂，到时坐而论道，必是载入史书的美谈！

 第803章 宁真人与道首的关系？

    ‘呸，什么有道高人，都是假的，只不过也是个欲求不满的罢了。’

    洛青婵心下暗啐，但面对这实力比自己强的，暂时无可奈何。

    她一门心思只在宁易身上，虽然不是善妒之人，对宁易身边的女子，她并不会太过于妒忌。

    但心中不开心也是真的，毕竟若真喜欢一个人，又怎么会愿意他身边多有美人呢。

    爱意，总是会自私的。

    还好洛青婵自从登临帝位，对自身情绪和表情把控极好。

    即使心中不快，她也是面无表情，让人看不出所思所想。

    但终归有不懂眼力价的，一位女官上前，在洛青婵身旁轻声道：“陛下，道首也在阴阳道宗，陛下可找个机会去拜见一二。”

    在她想来，自己这是给陛下提了一个好建议。

    但洛青婵听在耳中却只觉刺耳，心中决定等回了帝都，就让这没有眼力价的滚蛋！

    清光落下，众人望之，都是心下惊讶。

    除了道首外，太虚玄门掌教、道子，乃至于是阳明道长这位八境巅峰天人，竟然都随道首而来。

    这可真是给足了道宗面子！

    许多人还有过猜测，宁真人也是道家之人，他成绝圣，那可能就要抢‘道首’之位。

    但现在看来，这两位道家绝圣并没有龌龊，他们有共同敌人，而且从过往看，一直私下里关系极好。

    真人成绝圣，没准就有这位元君帮衬。

    道首千年来，就没有出过白云山，世人也从未见过她。

    今日有机会亲见道首，不知多少人心中激动，大胆望去。

    但很快，绝大部分人都是心中失望，只觉得道首长相平平，既不丑陋，也无绝色倾城，到颇为符合道家平淡之意。

    只不过不知为什么，总觉得道首有股子媚劲？

    当然这想法，人们也只是敢偷偷想一下。

    但也有极少部分人，这部分人或是对大道领悟极高，或是境界高深。

    一见道首，便是惊为天上仙人，如星似月，美的不可方物，近乎于大道比肩。

    这部分人心头一跳，连忙移开视线，生怕露出洋相，也怕被道韵所污。

    美，真是太美了，这世上怎有如此美丽的女子，她甚至都不用笑，只是站在那里，就令人心旌神摇。

    但那毕竟是道首元君，不管长相多美，也让人生不出觊觎之心。

    清光垂落之后，皇室宝船才是缓缓落下。

    洛青婵在天策府将士保护下，带着几位官员从宝船上走下。

    相比于其他人，当今女帝带的人数反而是少的，除了几位重要官员外，剩下的多是侍女与天策府的卫士。

    洛青婵没有戴着冠冕，露出那一张动人心魄的清绝脸庞，当真秀美绝伦，举世无双。

    许多人见过这位女帝，但也有许多人没见过她真容。

    今日一见，当真是世所罕见的美人，她身穿帝服，面无表情，让人觉得不怒自威，就与见道首一样，人们心中不敢有任何不好的想法。

    “拜见元君，参见陛下！”

    此时阴阳道宗七峰上，有不知多少武道修者，其中八境天人凡多，七境与六境，更是数不胜数。

    但此时见到道首与女帝，都是异口同声拜见，同时行礼。

    就算是那些八境天人都不例外，此为大周之礼数，也是对强者的敬意。

    许有道携道宗众峰主、长老前来迎接。

    他心中其实有些慌。

    如果只是女帝也就罢了。

    毕竟洛青婵当年还是他弟子，与道宗渊源极深，还是晚辈，他代表阴阳道宗来拜见，也说的过去。

    但是许有道也没想到，道首元君竟然会亲临！

    这可是道家之首，还是绝圣，以许有道的身份地位，是没有资格代表阴阳道宗的。

    还好，并没有让许有道尴尬太久。

    但听远方突有清朗笑声传来：“元君亲临道宗，真是让我道宗蓬荜生辉！”

    “宁某未有远迎，还请元君不要怪罪！”

    话音未落，便见一身穿道宗宗主祀服，面容年轻的俊美男子，倏然出现在众人面前。

    但见那男子渊渟岳峙，气度不凡，头顶有两朵道花沉浮，无量之光绽放，道韵生成，其气势甚至比之道首更强，还隐隐压了道首一头。

    人们心中凛然，这位真人，好像比道首更强啊！

    但大家却又觉得理所当然。

    宁真人虽说是刚刚成绝圣不久，但他战绩之彪悍，千古无二。

    不管是什么境界，都是杀同境如屠狗，更是多有跨境而战，甚至刚成绝圣，就斩杀了另一位绝圣。

    道首虽有千年威望，但一直没出过手。

    唯有的出手，是和大佛等其他绝圣斗法，又因偷袭等原因，还受了重伤。

    说白了就是，和宁真人的战绩一比，有些丢脸了！

    人们下意识的会觉得，只要是同等境界，宁真人就是天下无敌的！

    不过人们心中把宁易和道首比较。

    但宁易本人却没那想法，大家都是一家人，何必打打杀杀。

    他心中也是惊疑，因为他看出来了，这出现在道宗的哪里是道首素瑶，而是她的妹妹，五欲宗宗主素玉！

 第804章 宁真人最厉害的是桃花运啊！

    但她偏偏选择了自己继续依然失去肉身的状态，也要救道首。

    这对姐妹还真是……苦命鸳鸯啊！

    那一瞬间，宁易想了诸多事。

    素玉似是也察觉到宁易在思索什么，她嘴角含着淡淡的笑，笑容如沐春风，完全没有任何的媚意。

    光这姿态，就让人觉得这就是‘道首’，而不可能是什么五欲宗宗主。

    只见道首上前一步，突然挽住了宁易的手，语气温婉又有着亲近道：“以我与真人的关系，真人又何必这么客气。”

    “你我曾神魂相交，共同交流大道，犹如道侣，若在客气，反而不美。”

    一句话，无数人哗然！

    若不是这里大周大部分高手在此，还有两位绝圣，实在是场合严肃，估计道宗都要变成菜市场，一个个尽情讨论八卦了！

    道首这话是什么意思？

    虽然大家看似疑惑，但其实都心知肚明。

    神魂相交，这就是双修啊！

    当然，这不是肉身的双修，而是更高级的元神双修。

    但，道首当着这么多人的面，直言说出这种事真的好么？

    不过很快，就有那些境界高的武道高手神色肃穆，似乎有所领悟。

    看道首那一副表情，完全没有任何男女之间的羞涩，就是一副讨论修行与大道的姿态。

    自己却反而胡思乱想，去想到了男女之欲，真是落了下乘！

    所以，

    道首才是道首，能修成绝圣，自己这些人相距甚远，这在大道的理解上，就差的太多。

    道侣道侣，这侣是伴侣之意，但不一定是男女的伴侣，而是同道中人的侣。

    看道首大大方方，根本不在意的说出这些事，自己却想歪，羞愧也！

    就连应天学府的府主孙星河，都是神色肃穆，他抚着长须，喃喃道：“道德，先有道，再有德！”

    “我应天学府传儒家之道，予世人以道德，教化天下，自诩文明。”

    “但仔细想来，这反而误了大道，多少人不敢直言男女之事，被‘道德’所束缚，这才是逆天而行，不许大道啊！”

    “圣人言：食色性也，食欲和性欲为人之本欲，怎能不敢言说？”

    孙星河跺了跺脚：“圣人早已言明大道，我却走错了方向，悲呼，悲呼！”

    在他身旁不远，正心阁阁主孔阳秋同样有所领悟。

    正心阁与应天学府一样，都是儒家学派，对坊间不说男女之事，以当羞耻一直觉得是正确的。

    但此时道首以身作则，让他们恍然大悟，存天理灭人欲，是走错了道路！

    宁易更是目瞪口呆。

    他往周围不经意间撇去，见无数武道修者都似有顿悟，他心下无语。

    你们能顿悟个什么啊！

    这根本就是素玉借用道首肉身，在给道首添堵，污她人格，你们到觉得是什么大道之理。

    这就叫‘自有大儒为我辩经’？

    最主要的是，宁易还无法反驳。

    因为他真的和道首神魂双修过！

    一众吃瓜人士此时恍然大悟。

    怪不得过去道首对宁真人这么关切，是因为两人曾经就元神交流过。

    等一下，那时候的宁真人还不是绝圣吧？

    也就是说，他还没成为绝圣时，就与道首元神双修过？

    那些境界高深，能够悟出道首之美的武道修者，心中突有深深嫉妒。

    这样一位可谓天下第一美人，又是绝圣的人物，在宁易尚还弱小时就有过亲密接触，谁人不羡？

    有人小声嘀咕：“我看啊，这宁真人真正厉害的是桃花运。”

    身旁之人深有感触，用力点头。

    太虚玄门那边更是目瞪口呆。

    为什么这种事我们不知道？

    所以，

    道首过往经常见宁易，其实是叫他去双修？

    好吧，人家现在已经是真人，是绝圣了，他们有什么想法也只能憋在心里，举双手赞成。

    阴阳道宗一方却是大喜。

    他们最初也担心，宗主成了绝圣，到时候怎么面对道首？

    因为这有一个关键问题，到底谁才是‘道首’！

    虽然他们也想着，以道首心境之高，不一定会在乎这些虚名，但不怕一万，就怕万一。

    你看那大佛，不也是心有嫉妒，甚至可说是卑鄙小人。

    绝圣也是人，人就有欲望。

    现在好了，原来大家是一家人，那还分什么你我，这‘道首’之名爱谁要谁要，大家轮流坐庄也不是不行。

    洛青婵见道首将宁易拉走，她也是震惊。

    她想过所有会与自己竞争的女子，一个个比过，都觉得与自己差距巨大，不当回事。

    这为什么又冒出这么个女人，要抢师兄！

    洛青婵紧咬牙关，指甲几乎要掐进掌心肉中。

    在她身旁，苏瑾瑜代表雍王而来，在那里不嫌事大的吹风道：“陛下，你虽是大周皇帝，但面对道首，好像也没多少胜算啊。”

    苏瑾瑜有自己身份定位，而且她本就不喜礼法，对婚姻没兴趣，与宁易保持这样的关系她就很满意。

    因此，她更喜欢看乐子，差点要笑出声来。

 第805章 玄女：小丫头又能了？

    但见玄女一身道宗祀服，雍容华贵，还浑身散发着如祭祀般的神圣感。

    她脸上戴着鎏金面纱，挡住自己半张容颜，但那仙姿佚貌依然夺人视线，令人忍不住望之。

    洛青婵心下暗惊，这个女人的实力又有进步了！

    自己恢复了凰女的记忆，直达八境，论晋升速度之快，天下除了师兄外，无人可比。

    但面前这女人是怎么回事？她为何修行速度也这么快？

    难道玄鸟一族，又要诞生一位无敌的天骄？

    呵，天命玄女，当真是天命！

    洛青婵微微抿着唇。

    数万年前，就有那至高至圣的玄鸟威震九天，她这位凰女只能甘拜下风。

    如今数万年已过，自己好不容易彻底重生，难道玄鸟一族又要诞生一只玄鸟要与自己为敌么？

    自己与这玄鸟一族，到真是苦命。

    不过，现在不一样了，我堂堂凰女，难道还能败在一个新生的玄鸟手下？

    念及此处，洛青婵微微抬着下巴，以一种居高临下的姿态对玄女道：“原来是玄女。”

    玄女瞥了她一眼，淡淡道：“你应该称呼我为师姐。”

    “朕如今是大周皇帝！”

    “大周皇帝又如何，宁易尚且称呼我一声师姐，你觉得自己能个了？”

    “你……”

    洛青婵觉得不应该和这个女人怄气，她轻哼一声道：“……好，那玄女师姐，朕问你，你说那道首有问题，又有何问题？”

    虽然洛青婵给自己找了个理由借口，但她自己也纳闷。

    为何自己都恢复了凰女记忆，面对这个玄女时，心中依然有着畏惧？

    她修行武道到第八境，自是对自身的想法心知肚明，嘴上不承认，但心里的确是畏惧玄女的。

    难道是自己恢复记忆前，对玄女的害怕变成了一种本能，所以自己哪怕如今恢复了万年记忆，还是畏她？

    洛青婵也只能这么解释。

    不过如果原因真是如此的话，那还好说，她只要主动去面对这份害怕，还是能轻松除去的。

    “你可知她的真正身份？”

    “知道一些。”

    苏瑾瑜听到两人对话，她凑近了身子，竖起耳朵，对道首的来历也是好奇。

    玄女也不介意苏瑾瑜偷听，她淡淡解释道：“那女人是九州大道为了应对魔门而诞下的大道之子。”

    “但她刚一出生就被五欲宗算计，分成了两人，其中一人你还很熟悉。”

    “当年你正是从她手上救出了阴阳道宗创派祖师温衍，但你也被温衍所骗，最后被他以同归于尽之法，将你拽入魔渊。”

    洛青婵神色凛然，她喃喃低语道：“莫非，现在的这个道首，是当年的那个五欲宗宗主？”

    她恢复了数万年记忆，自然上一代凰女的记忆也如她亲身经历。

    洛青婵当然记得千年前，为了借用绝圣神兵，她救下温衍之事。

    只不过温衍以为凰族是想利用他入侵九州，便与凰族虚与委蛇。

    待他将道宗建立，将功法传下后，就将凰女骗入魔渊，要与她同归于尽。

    洛青婵对素玉，那可是非常了解，前代凰女并没有完全死去，部分魂魄落入魔渊，与素玉算是当邻居当了千年！

    怪不得自己对这道首有熟悉的感觉，原来她竟然是那个五欲宗宗主！

    苏瑾瑜眼睛瞪大，自己真是听到了了不得的秘密。

    自己知道了秘密，那什么五欲宗宗主，如今的道首，不会要杀掉她吧？

    洛青婵正在思索，她突觉不对，猛然看向玄女，低声问道：“你是怎么知道这个秘密的？是师兄告诉你的？”

    玄女最多也就只有三十载寿数，千年前的事她怎么知道的这么清楚？

    就算她是玄鸟一族也不应该，玄鸟一族早就跑到了天上宫，对九州大地发生的事，不可能知道的这么多。

    玄女一双玄色的美眸，就这样静静的落在洛青婵身上。

    洛青婵咬着贝齿，一字一字道：“玄女师姐！”

    玄女这才满意收回视线，她说道：“不是宁易告诉我的。”

    “那你怎么……”

    玄女眸光幽深，面纱下的朱唇似是露出一抹神秘的笑，她轻声道：“你猜，小丫头！”

    小丫头！

    这个称呼，让洛青婵元神都是轰然大震，整个人迷迷糊糊，耳边传来一阵虚幻的杂音，让她身子一晃，脚步都是一个踉跄。

    这么一个称呼，好似是没什么大不了的。

    但是洛青婵的记忆却是回到了数万年前，那个恐怖的女人，只是对她冷漠一笑，说了一句小丫头，就把她当场斩杀，让她只能浴火重生。

    难道她……

    不可能，绝对不可能！

    洛青婵用力摇头。

    那尊老怪物当年可是胜利者，怎么会与自己一样，落魄到需要转世重修。

    难道这个玄女是那个老怪物的传人？

    嗯，这种可能性倒是最高。

 第806章 艺术技能变化，他化自在大天魔！

    “你就这么直接过去？”

    南海太子大惊。

    “本宫与她见过几面，聊过一些，也算是认识。”

    “可以啊，敖泠，你在陆上也没待多少年，竟然认识这么多大人物。”

    “呵，所以本宫才说，四海真龙都躲在海里，迟早要跟不上时代。”

    南海太子深表赞同：“你这么一说，我也觉得应该在九州大地多转转，多学学。”

    “哎，你等我一下，我和你一起去。”

    ……

    正被素玉携手而行的宁易，他传音道：“师尊，您老人家怎么来了？”

    素玉依然保持着道首的淡然姿态，但语气却是慵懒活泼：“什么老人家，本座还年轻的很。”

    “不错不错，徒儿你成了绝圣，还没有忘记师尊，师尊心中大慰。”

    宁易笑道：“我可是个尊师重道的。”

    顿了下，他又道：“……师尊你还没回答我问题。”

    “我在魔渊中被关了千年，如今终于有了肉身，静极思动，想出来串串门有什么问题？”

    “而且，我这不是给你涨了面子？”

    你是给我涨了面子，但苦的是道首的形象。

    宁易心下嘀咕，口中腹诽道：“我看你是来给我添麻烦……看来道首的情况很严重。”

    “嗯，姐姐的情况我暂时也不知要怎么弄，也在寻找方法，一个一个去试。”

    两人说话间，已是登上那直达天穹的高台，让众生在自己脚下。

    那一瞬间，整个阴阳道宗都是极其安静，就连周遭数百里，聚集了百万人的武道修者，都在某种气氛下，安静的不出声。

    所有人都知，宁真人要为他们讲解大道了，皆是心中兴奋，面露期待。

    宁易也知这百万武道修者来到道宗是为了什么。

    他也不可能去一一见客，也不可能用美酒美食招待客人。

    武道修者齐聚于此，只为听他讲述无上大道！

    那无穷高的白玉台上，只有宁易与素玉两人。

    宁易缓缓出言，声音不大，却让百万人如听在耳边：“元君，如今百万武道修者在此，也不好让他们久等。”

    “不如由元君起头，先讲元君之妙法。”

    素玉摇了摇头，她神情清淡平静，将自己的姐姐扮演的微妙微俏，甚至让人根本分不出来。

    其嘴角含笑，声音温婉如春风，言道：“百万武道修者来此，可不是来听我讲道。”

    “讲法传道之事，我不及真人多矣，若我来讲，才是让人久等，真人也不要推辞，便由真人讲述大道，我亦想听之。”

    那上百万武道修者一听，心中暗赞，不愧是道首元君，这就是懂事。

    我们来这里可不是听你讲道的，我们是来听真人大道的！

    此念一出，众人又连忙摇头。

    罪过罪过，我们怎能对元君有这样的想法。

    不过真不愧是元君，心胸坦荡，常人不及。

    就连自己比不过真人之事，她也直接说出，在联想到之前元君直言的神魂双修，当真是大道通透。

    一时间，人们反而敬佩起了道首的作风。

    宁易哈哈一笑，他袖袍一甩，有祥云飞来。

    他端坐在祥云之上，头顶盛开两朵道花，清气沉浮，阴阳归一，真真如圣人临尘。

    “既如此，那我就献丑了，诸君，且听我言——”

    宁易刚一张口，大道之言从起口出。

    其音如天地呼吸，阴阳二气流转，化作金莲涌地，日月同辉。

    突然，

    有甘露从天降，洗涤人间，万物复苏，草木生花。

    百万之人都是刹那间沉沦其中，如听仙音，各个摇头晃脑，或有明悟，或有思考。

    就在这时，

    【宿主欺骗九州大道，欺骗亿万武道修者，‘诡’道大成！】

    【艺术技能挣脱外相与幻相，尽展本相】

    【宿主以域外天魔之身，融入九州大道，杀生成性，千变万化，瘟浊天地，色欲滔天，是为他化自在大天魔！】

    宁易愕然的看向自己的面板。

    艺术技能就像是剥去了外壳，剥去了外面那层骗人的样貌，露出了本来面目。

    所有的艺术技能，变成了四个大字——

    【杀】【诡】【瘟】【欲】

    而自己的言出法随神通，是在【诡】的能力中。

    言出法随，言出法随，从字面来看，是自己所言的任何内容，都成天宪。

    但从另一方面来说，言出法随也可以是说出的假话全部变成真话，乃以假乱真之法！

    甚至可以说，‘言出法随’这个名称都是假的，都是诡道！

 第807章 一念神魔间

    这类高手再进一步，就只能成就绝圣。

    而成就绝圣又不是光靠修行就能做到的，需要的要求极多。

    譬如有一州之地用来寄托元神。

    如果做不到这一点，就算是修个成千上万年，也终归只是八境巅峰，不成绝圣。

    但八境巅峰有多少？

    整个九州大地也没几人，除去这几人外，其余武道修者皆得宁易恩惠，心中感激之意丛生。

    有当场晋升者睁开双目，想要向宁易道谢。

    但是见真人闭着双目似乎也有所领悟，再加上还有一些人依然沉浸在这大道之音里，便是暂时住嘴，静静等待。

    此时宁易一边讲法，一边仔细研究着自己的系统。

    ‘我讲法传道的能力，是将自身领悟之道，强行灌入他人识海，从而进行共鸣。’

    ‘这其中有部分以假乱真的能力，让人听闻的大道化为真实，从而自己领悟。’

    ‘除此之外，还有着欲的能力。’

    ‘所谓五欲，是为色、声、香、味、触，想要听闻大道，也需由五欲而入，然后放大欲望。’

    ‘这讲法传道的能力，其实就是这两者结合！’

    宁易开始对艺术能力进行自我剖析，从而得出其本性。

    如果只是利用系统能力，而不知其道理，那修行得到的能力根本不属于自己，而只是属于系统。

    随着宁易见到艺术真面目，他自身也有明悟，从而将这系统的能力，彻底归于己身。

    他不再是单纯的使用者，而是在理解了其中大道之意后的创造者与改良者。

    前者只通术而无道，后者则是以道为基，以术为法！

    而除了领悟艺术的真谛，那些信息提示，对宁易更加重要！

    他通过自己一生经历，以及这么多年修行的领悟，得出了一个大体能让宁易自己满意的结论。

    ‘首先，我不是此世之人，对九州大道而言就是外物，说是域外天魔绝对没问题。’

    ‘先不管我前世是否为凡人，是否当的起魔的称呼，但对本地人，就是一个外来之物。’

    这就像是人的身体，如果受到病毒、细菌等的入侵，都会引动身体的免疫反应，要将其杀死或者排除。

    宁易就相当于是这个病菌，不论他本身是否强大，但对九州而言，就是有问题的，必然要被杀死。

    但是系统帮宁易进行了伪装，这就相当于他骗过了九州的免疫系统，让他存活了下来。

    那所谓的艺术，是真正的诡道之术，先是骗了宁易自己，然后自然而然的骗了九州大道，是一个极致的伪装之术。

    有一句话说的好，想要骗过敌人，就要先骗自己人。

    连宁易自己都没有所修之法是魔的意识，那他人又怎么知晓？

    ‘如今，我已彻底的成为九州的一部分，这时我就有两个选择。’

    ‘其一是真如病菌一样，直接爆发，将这个九州的人体毁掉。’

    ‘其二则是选择与九州共存，成为其生态系统的一部分。’

    ‘前者为魔，后者为仙，真可谓是他化自在，一念神魔！’

    宁易感慨万千，这不就是大道之理，仙与魔皆是殊途同归，只看自我选择。

    而这就是大逍遥、大自在，不是走上魔道就为魔，走上仙道就为仙，而是一切随你心意！

    宁易立刻沉浸在这魔道四法中。

    他是个实用主义者，任何能力好用就行，不分善恶。

    尤其是他领悟了‘一念神魔’后，就更不在意了，反而借此悟到了更多的东西。

    ‘诡之一道，千变万化，以假乱真，若修到极致，甚至可虚空造物，我说是真的，那就是真的。’

    ‘阴阳五行之道，为物质根基，世间万物都是阴阳五行所化，修到极致同样可虚空造物。’

    ‘这两者某种意义上说，也是同一个东西，为正反两面，一为实，一为虚，更符合阴阳大道了！’

    宁易心中思忖，继续把所修所行，一一对比。

    ‘瘟之一道，可不是疾病的传播，那是小道，其本质是人心的传播，是一种众人的共同意志体现！’

    外物的感染传播，哪比的上人心的感染传播。

    而人心的感染与传播是什么？那就是信仰，是对一个概念的信仰！

    怪不得凤主要建溟教，这才是‘瘟癀不死宫’这一门的根本，他们传染的不是病菌，是人心！

    另一方面说，何为人道？

    人道不就是万众一心，是对某个概念的共同推崇。

    这个概念可以是某个教派，可以是一部律法，可以是一个理念和主义。

    当万民都追寻同一个东西时，那位领头者，就是所谓的人皇！

    将这一个过程，用贬义词来解释不就是‘污染人心’？

    差异只在于污染的这个理念，对万民是好的还是坏的。

    人皇大道其实也是一种瘟疫。

    宁易一一对应，恨不得大笑出声。

    自己修的是正道还是魔道，有区别么？

    它们都是大道。

    本座随心所欲，千变万化，还真是他化自在大天魔啊！

 第808章 宁易：素玉，你也不想……

    他最怕的，是系统没有来历，是莫名其妙出现的。

    这会让他出现一个思考，一个疑虑。

    那就是，他所经历的世界是真实的吗？会不会只是一场大梦？甚至是真实的自己遇到了某个大佬，陷入了某种神通幻境之中？

    要知他的五欲宗神通，就有类似功效。

    其可让人长眠欲望里，经历一场幻觉达成自己的一切渴望，最后却猛然惊觉这是一场春秋大梦，身死道消。

    太过于莫名其妙的东西，只会让人担心与害怕，尤其是在宁易修成绝圣后。

    但如果系统本就是某个存在的‘物’，宁易反而放下了心。

    不管这是某大能算计，还是自己天命所归，是宝物有德者居之，他都有机会破局，能够自己掌握自己的人生。

    ‘我过往想法果然没错，就是不能太过于依赖系统，让自己变成废人，还是要自己努力领悟，学习道法神通。’

    ‘如今，哪怕我没了系统，依然是九州绝圣，天下无双，诸多神通术法尽在掌握，系统于我而言，就是个帮助自己变强的辅助工具，就如绝圣神兵一样。’

    ‘哎，闹来闹去，我果然是真正的魔门之主啊！’

    ‘那千机诡道门门主与我一比，什么都不是，我可是自己把自己都给骗了！’

    宁易这时停下口中之言，道宗七峰，万籁俱寂。

    他缓缓睁开双目，突然看向了身旁的素玉。

    正占据道首身子的素玉，本在皱眉思索宁易这讲法传道之能。

    她莫名的觉得，宁易的这能力有些奇特，到像是某种不可言明的道法，其中竟还能引动他人之欲望，与五欲宗类似。

    这让素玉都在猜测，宁易有这样传法之能，是天生的，还是他自己创造的！

    她突然察觉到宁易目光，也是睁开美目望来。

    此处位于九天之上，没有外人，‘道首’的目光不在娴静，而是充满了魔性的媚意。

    这才是真正的素玉。

    素玉惊疑不定的望着宁易，迟疑道：“奇怪，本座总觉得你和刚才有些不同，但具体哪里不同，却看不出来。”

    宁易笑道：“刚才与百万之人讲法传道，我自己也是有所领悟。”

    闻言，素玉神色更加复杂。

    听听，这还是人么？

    就这么讲个法，难道他又有领悟，又要功力大进？

    “师尊，你的五欲宗功法修错了。”

    宁易缓缓出言，他此时道韵生成，也不渝有人听到他和素玉的对话。

    “我修错了？”

    素玉一阵好笑，她说道：“……你如今是绝圣不假，也修过五欲宗的功法。”

    “但是你说我修错了，我却不能承认，我虽是被逼无奈才去修的五欲宗之法，但我毕竟也是大道之子，天生悟性远超常人，在五欲宗历代宗主里，也是数一数二。”

    “于情欲魔渊中，我千年来无所事事，也在研究这魔道功法，如今你说我修错了，岂不可笑？”

    素玉心中不服，反驳说道。

    这可是她一生修行，若真的错了，岂不是白白浪费上千年？

    宁易说道：“或许是我用词有误，准确的说，是整个五欲宗创派以来，就有问题。”

    “当年魔渊第一次出现在九州大地，五欲宗创派祖师那时境界不高，只是个普通的武道修者，其与情欲魔渊中领悟了五欲宗功法，创建宗门。”

    “后代诸多宗主，有更多天赋高绝者，将功法补完，但师尊可想过没有，那所谓的情欲魔渊，本身就是色欲魔道的很小一部分。”

    “不管五欲宗如何修行，最多也只能达到这情欲魔渊的境界，因为你们只是照本宣科罢了。”

    “况且，五欲宗没有绝圣，现在还远远没修成与魔渊媲美的地步。”

    宁易此时已经确定，他的‘艺术系统’本质上是比魔渊位格更高的东西。

    很可能，这个‘艺术系统’与魔渊背后的主人是一个位格。

    魔渊降临九州，必然是个阉割物，五欲宗门人对此修行，又怎么可能修的正确？

    而宁易直接面对那超越魔渊的‘艺术系统’，他从中领悟到的东西，必然远超魔渊，尤其此时宁易可是绝圣。

    他之前猜的还真没错，那能通过双修让人完善武道根基的能力，还真就是五欲宗的法门，只不过当今的五欲宗做不到，只有宁易能做到。

    玄女师姐，她恐怕也没见过魔渊背后的无上存在。

    甚至有可能，玄女师姐全盛时期，都没那魔渊背后的存在强。

    因此，她见自己这能完善武道根基的双修能力，也会惊讶。

    宁易说话间，以元神传递，将自己领悟的真正五欲之道传递给素玉。

    素玉相信宁易不会害她，没有任何防备的欣然接受。

    而在感悟了其中的内容后，神色猛然一变。

    只听宁易笑道：“想学么？我可教你，不过你要称我一声师尊！”

    素玉磨着牙，心中羞恼，但很是动心。

    宁易又是幽幽道：“道首已失人性，想要让她恢复人性，最简单的方法就是以欲望刺激。”

    “五欲宗的根本面目，对应的是佛言的‘欲界六天’，是为六欲天，以他化自在身，得世间五欲，此正是人之欲望的根本，直指无上大道！”

    “素玉，你也不想你的姐姐从此成为一具没有自我意识的躯壳吧？”

 第809章 五欲妙谛，六欲天魔！

    宁易笑看素玉，缓缓道：“若将六欲修至大成，则将回归本质，六欲天的真面目，即是‘佛之大敌’！”

    “能跨越六欲者，则见空性，成真正的佛，我等就是横亘在成佛之前的那一道门槛。”

    “也因此，若修成六欲天，则永恒不灭，历万劫不朽，因凡间之欲永无休止，若无六欲，则世间无佛！”

    宁易一番道音，直入素玉心中，让她脑袋轰然大震，只觉得过往所有想法、念头以及对未来的迷茫全都消散。

    宁易以大道之音，直言了她追寻之路，诉说了其修行之根本，让素玉突有茅塞顿开，醍醐灌顶之感。

    这一番传道，对素玉而言直如再造之恩，她神色复杂，终是对宁易垂下螓首，喊了一声：“师尊！”

    “素玉，放开心神，我传你妙法。”

    素玉下意识的听从宁易命令，直接放开心神。

    下一刻，她就感到宁易的神魂直接进入了她的身体，找到了其元神所在。

    不待素玉有所反应，宁易就是利用她曾经教过自己的方法，直接进行了神魂交融。

    素玉大惊失色，她没想到宁易竟然来了一手强行双修，这不是什么采阴补阳的邪法，而是真正的阴阳大道。

    而宁易传授她的是五欲妙法真谛，直指六欲天大道。

    这就需要让素玉经历五欲，无限的扩大自身欲望。

    其他的欲尚且好说，唯有那情欲，简直是如烈火烹油，烧的素玉心惊肉跳。

    现在他们可是被百万人注视，宁易竟然敢当着百万人之面双修！

    若自己没有承受住欲望洗礼，忍不住喊出声来，那可真是当着百万人丢脸，这道首之名，就要成为笑话了。

    无耻之徒！

    素玉银牙暗咬，不得不调动神通，让道道清气垂落，挡住自己周身。

    她此时控制着道首的身体，那一副如春夏秋冬，日月辰星般的绝色姿容，泛起了红晕，更是忍不住弯下腰身，抵抗着那股直如骨髓的酸软酥麻。

    欲望的火焰在元神与身体中燃烧，素玉又不敢发泄，只能强行忍耐，理智都几乎要被那欲望之火彻底焚毁，整个人烧的昏昏沉沉。

    宁易不理会他，继续讲他大道。

    这一讲，就是三天三夜。

    一众武道修者，都是听的如痴如醉。

    直到第三日清晨，金乌从东方升起，那回荡在七峰的天音才是停止。

    此时的阴阳道宗，灵气浓郁，就连那山间岩石中，都似有大道之音回响，这里变成了难以相信的修行圣地。

    道宗山门，本就是创派祖师温衍所找的一处洞天福地。

    如今宁易讲述大道，就连那峰中草木，路边石子都似是有了领悟，让这里的修行气氛达到极致，真是天下绝顶。

    宁易停下讲道，最如释重负的就是素玉。

    这三天的火焰灼烧，让她近乎烧断了理智，无穷的快感在识海中积聚，她还不能随波逐流，只能坚持忍耐。

    在这样下去，素玉都怕自己欲火焚身死在这里。

    那望着宁易的眼神中，都带着阵阵惊惧。

    她毕竟只是第八境天人，哪怕占据道首身躯，有部分绝圣之能。

    但在宁易这位真正的绝圣，尤其是将五欲宗功法推演到极致，通晓了五欲秘密之人面前，她根本是毫无抵抗之力。

    素玉呼呼的喘气，浑身都是湿透，香汗淋漓，正印证了那句话，女人都是水做的。

    只听宁易再次传音道：“师尊你与道首本是一体，甚至你们两人就应该是一个人，不应该有两个意识。”

    “如今既然已经分成两个意识，又南辕北辙，也不可能再次融合。”

    “但是我建议你不要再想着去制造一副身躯使用，道首的这具妙体，本就是你们两人共同所有，是这天下仅有的大道之体。”

    “什么是道，什么是魔，我想你已经有所真正的领悟，便与我一样，同修就是。”

    “所谓大道，有容乃大，正是包容一切，哪有分别？”

    顿了下，宁易又道：“……此法你可常常自用，欲望乃人性之本，道首失了人性，但她可离佛门所言的空性差的甚远，欲望自会找回其人性。”

    素玉听着宁易话语，见他传授大道，心中有着感激。

    她以术法清除了身上秽物，不再让清光遮掩，似乎又成了那平淡如水，幽深高渺的道首。

    她深深的望了宁易一眼，行礼道：“多谢真人解惑，让我豁然开朗。”

    这句话，素玉是当着百万修者之面说出。

    刹那间，人群哗然。

    这怎么回事？

    道首竟然直接服输了？

    果然，我宁真人才是天下第一！

    宁易笑而不语。

    一招双修之法，让五欲宗宗主俯首称臣，让‘道首’服输，天下谁能做到？

 第810章 洛青婵：师兄，该生孩子了！

    众多武道修者，知道机缘到此，但不管是道宗山门内，还是山下的那些人都没有散去，决定在这里待上几日再离去。

    万一还有机缘呢？

    就算没有，那也是表达自己对真人的尊崇。

    若是听完真人讲道当场就走，那显得自己太过势力，没有感恩之心，此地道友这么多，要是传了出去，那真是江湖上都要混不下去。

    西海公主敖仪睁开龙目，她看向自己身后的众多族人，每一位都是如痴如醉，满目沉迷。

    大道不分种族，不分彼此，对真龙一族而言，宁易所述大道同样适用，同样让他们对修行有所领悟。

    真龙一族，得到的机缘比人族更甚。

    因真龙修行本来就慢，任何的一次进步，都足以庆祝。

    北海太子敖滨走了过来，与敖仪见礼，他看了看西海的众多真龙，又是望了望己方族人，摇头道：“我北海与你西海，曾得罪道宗与真人，真是这千年来犯下的最愚蠢错误。”

    敖仪深有同感的点头，她轻声道：“还好，你我两族龙主还没昏庸，知道大势所趋，才是让你我前来道歉。”

    “呵，你竟然这么说你父王？”

    “我只是实话实说。”

    北海太子看了看此地的无数武道修者，畏惧道：“大周的武道如此昌盛，若真人再讲几次道，不知又要诞生多少高手。”

    “到时恐怕真人什么都不用做，登高一呼，这些受他恩惠的武道修者，就要把我们两族给灭了。”

    整个真龙一族，加起来八境天人也没多少。

    虽然同境确实强悍，一般人族八境绝不是对手，但也架不住人多啊。

    而且宁真人与道首的关系也很是微妙，不提两位绝圣联手，光是这些武道修者，就足以把真龙一族斩灭。

    这么多武道修者得真人讲法，其实就相当于成了记名弟子，这才是真正的桃李满天下！

    两人不约而同的找上了敖泠。

    敖泠笑吟吟的看着他们，打趣道：“看来两位有了打算。”

    北海太子恭敬行礼：“还请公主为我们两人求见大周女帝。”

    敖泠傲然道：“好说，好说！”

    四海真龙王族一同去见女帝，但奇怪的是，女帝竟然不在？

    ……

    “哎呀，师尊讲道就讲道吧，为何……还讲了那阴阳双修之法。”

    初央面有红晕，她聆听了宁易讲法传道，收获颇丰，但她主要记住的，却是宁易所讲的双修之法，满脸羞怯。

    阿依娜抿了抿唇，义正言辞道：“师姐，道首都当万人面，直言与师尊曾神魂双修。”

    “这阴阳双修之法，同样是为大道，师姐怎可胡思乱想，此是对大道不敬！”

    阿依娜修的就是这方道法，之前她也有女子害羞，觉得错乱人伦。

    但道首可当众人面直言，宁易更是大方讲述此方大道，那些境界高深的武道修者们，也未有羞耻之心，而是仔细聆听，多有感触。

    这么一番下来，阿依娜也是不再为此羞耻，心思愈发通透，境界直接提升。

    “好啊，师妹你竟然笑话师姐了。”

    初央笑声如百灵，掐了掐比自己个子还高的阿依娜的脸蛋，她小声嘀咕道：“……我又不是害羞，我只是有些羡慕道首。”

    “师姐说什么？”

    “没有，我没说什么。”

    阿依娜压住嘴角笑容。

    她当然听到了师姐在嘀咕什么。

    哼哼哼，羡慕道首？

    我看师姐以后还是先羡慕师妹我吧！

    ……

    宁易讲完道后，与素玉都是消失在天边。

    此次如此之多的武道修者聚集可是难得的机会，下一次这样的盛景不知要等到什么时候。

    自然的，这些武道修者，尤其是那些大宗大派，不会就为了听宁易讲道后就离去。

    这样的机会少见，必然要在阴阳道宗，众多道友交谈，互相取长补短，也能让弟子们进行交流，增进友谊。

    说不得，还要有一些斗法比试，互相印证。

    可以说，真正的热闹才刚刚开始。

    若宁易只是宗主，自是要加入其中。

    但如今他身为绝圣，这些繁琐事都不用他去管，需要的时候露个脸就好。

    讲法之后，他回到了阴阳阁中。

    素玉也是找道宗要了间静室，要好好感悟刚才与宁易神魂双修的收获，以及平复自己火烧火燎的欲念。

    “师兄~”

    宁易刚回阴阳阁，正准备坐在湖边品酒品茗，身后突有盈盈笑声传来。

    宁易回首望去，眼中有笑，喊道：“小青婵！”

    洛青婵凰服帝衣，贵不可言，行走间自有威严，那高不可攀的气质，足以让万民跪拜。

    这样的洛青婵，宁易都是少见。

    只不过这位女帝口中之话，却是让人大跌眼镜：“师兄可还记得与青婵的约定？”

    宁易陷入沉思。

    什么约定来着？

    洛青婵款款前行，帝步昂然，来到宁易身边，她假装生气，夹着嗓子道：“爱卿忘了约定，朕很不高兴。”

    “朕命令你，与朕诞下麟儿！”

    宁易恍然，原来这小丫头是来道宗求精！

 第811章 洛青婵的鞋袜

    “之前，青婵不想当这个皇帝，只是觉得当了皇帝能给师兄带来好处，才是决定继承帝位。”

    宁易拍了她一下，没有多大的力气，反而让洛青婵咬着唇。

    宁易笑道：“多少人想当这个皇帝，你却还嫌弃了。”

    “青婵就是嫌弃，若不是为了师兄，我才不要当什么女帝，还不如回到道宗，陪在师兄身旁，一起弹琴练剑，难道师兄不信？”

    洛青婵表情有些急，很怕宁易不信。

    宁易按住了她，说道：“青婵的话我当然信，我不用任何窥视人心的法门，青婵的话我都是信的。”

    “嗯。”

    洛青婵羞赧的低声应着，但很快她又是失落下来：“……只是我自从恢复了凰女记忆，到觉得皇帝之位没什么不好。”

    “作为凰女，我曾统领凰族不知多少万年，这种位置早已做的习惯，大周女帝也只是差不多的位置罢了，没有什么大不了。”

    “而且大周臣子众多，都有经天纬地之才，其实许多事也不用青婵去做，只要让臣子们做好，我给个结果就行。”

    “但……青婵到反而害怕了。”

    宁易紧紧的搂着她，掌心挪动，感受到少女那一身帝服下肌肤细腻如玉。

    宁易好奇道：“为什么反而害怕了？”

    洛青婵‘噗嗤’一笑，她说道：“那时我对恢复凰女记忆其实是有些担心，有些抗拒的。”

    “师兄你想啊，凰女活了数万年，‘洛青婵’只有二十多载的岁月，如果恢复了凰女记忆，那我到底是‘凰女’还是‘洛青婵’？”

    “想来正常人都会觉得，二十载的记忆一定比不过万年苦修，必然要被凰女代替。”

    “待我忐忑的恢复了记忆后，才觉得自己真傻，哪里分什么‘凰女’和‘洛青婵’，洛青婵就是凰女啊。”

    “我那万载记忆虽在，但凰女喜欢的，只有师兄一人。”

    洛青婵轻轻咬了宁易一口，嗔道：“不过师兄也真坏，在情欲魔渊里，竟然对我做出那事，还用强迫手段，明明只要师兄愿意，青婵都会配合的。”

    宁易厚着脸皮道：“我那时深陷魔渊，身份还是五欲宗魔子，若是不行五欲宗之事，就会被人看出端倪，反而会有危险。”

    洛青婵明知他就是在逗自己，说的都是骗人的假话，但她就是听的开心，假装附和道：“原来是这样，那青婵就原谅师兄了。”

    顿了下，她又是道：“……不过，恢复了这万载记忆，青婵也是感到害怕。”

    “有什么可怕的，恢复了过往的一切，也让你实力大进，应该让你更加安心才对。”

    洛青婵摇了摇头，她见着师兄这时握住自己脚踝，摘下了那一双镶着金边的绣花鞋。

    鞋子落地，但见洛青婵的脚掌上穿着薄如蝉翼的白色短袜。

    没有了鞋子遮掩，洛青婵下意识的足趾扭动，似是一阵娇羞。

    直到一只蝉袜褪下，露出一只白皙动人的小脚丫。

    突然接触外面的凉意，让洛青婵一双纤巧秀气的玉足叠在一起，明透如芷，滑腻酥绵。

    宁易好一番把玩，让这阴阳阁中，旖旎顿生。

    洛青婵的话被憋了回去，她满面羞意，但动作大胆，完全没有躲避，反而玉腿伸直，任由宁易为之。

    也不知道是不是足心痒痒，让洛青婵扭动着身子，她咬着唇低声道：“恢复了凰女记忆，青婵就有了自己的使命和义务。”

    “青婵，终归是要帮助凰族重回巅峰，让落魄了万年的凰族，再一次登临绝顶。”

    “而想要做到这一点，大周女帝的位置就很重要，青婵就必须要得到它。”

    宁易掌中温润，他笑道：“这不是更好，成了女帝，你可以帮我，也可以帮助你的族人。”

    洛青婵摇了摇头：“但这样一来，就让青婵对师兄的喜欢，有了瑕疵。”

    “青婵就不能光想着师兄，还要想着族群了，青婵为此害怕担心，青婵对师兄的感情，是不是也有了杂质。”

    宁易爱怜的点了点洛青婵的额头：“你啊，就是自己钻牛角尖了。”

    凰族的恋爱脑可真是可怕，其中全是对他人的奉献。

    男女相爱，也要有自己的私事，有自己的空间，但是在洛青婵的意识中，她喜欢宁易，就要把自己的一切都献给他。

    任何多余的情感，都让她担忧。

    “那师兄会觉得，青婵对师兄的感情被玷污了吗？”

    “当然不会。”

    那凤主与凰族有数万年的交情，洛青婵为了自己，根本不在意这万年交情，甚至还亲自出手。

    这样若都不能证明洛青婵的感情，那这世间所谓的有情人，就都是假的了。

    洛青婵嘴角含笑，她媚眼如丝，娇嗔道：“师兄，青婵不想在这里。”

    “那青婵想去哪？”

    洛青婵红唇凑到宁易耳边，轻声道：“走，师兄带青婵回去皇宫，坐在那皇位上。”

    宁易觉得这丫头真是大胆，但他如今明悟自身大道，为他化自在之魔，更是对世间道德弃之如敝履。

    他笑了一声，抱着洛青婵，化作遁光离去。

    等宁易和洛青婵离开不久，这阴阳阁中又有脚步声传来。

    玄女默默走到两人刚才坐着的地方，玄色的眸子平静的注视着被洛青婵忘在这里的鞋袜。

 第812章 玄女：让你赢一次！

    只有敖泠一下子听出了其是玄女，对这个声音，她永世难忘。

    这可是‘仇人见面，分外眼红’！

    之前，四海龙族前去求见大周女帝。

    女帝身边的女官却说，女帝去阴阳阁见道宗宗主了。

    四海真龙只得前来阴阳阁，再次求见女帝。

    对此，他们反而心中高兴，这没准求见女帝的时候，还能见一见那位天下无双的宁真人。

    正好西北两海可直接当着真人的面道歉，而南海太子敖承，那就更是激动了。

    能与真人再次面对面说话，可真是荣幸，那可是他的男神！

    除了敖泠随意外，其余三人毕恭毕敬的走进了阴阳阁。

    绝圣面前，再怎样的表达敬意都是应该的。

    踏上台阶来到楼顶，这宽敞的阴阳阁中，只有气质清冷，身穿祀服的女子站在那。

    其余三龙都是一愣，疑惑道：“是你，天命玄女？”

    敖泠上前一步道：“那天上宫中的玄鸟，已经暴露了自己对大周的敌意。”

    “你这玄鸟还敢舔着脸在道宗，不回你的天上宫里，是不是要在这里当细作！”

    她一开口就是老一辈打法，先扣帽子后杀敌，这叫师出有名！

    那天上宫的神秘玄鸟，与大佛和妖祖结盟，又多次要杀宁易，阻他成道，甚至还妄图摧毁大周帝都，可谓是暴露本性，乃人族大敌。

    尤其是妖祖的身份也已经暴露，原来也是一只玄鸟，可以说现在的玄鸟与人族，就是敌对者。

    敖泠这高帽的确扣的够狠，直接把玄女和人族放在了对立面。

    玄女心下叹了口气，不管是这头真龙还是那个凰女，她都不放在眼里。

    但这是单独的情况，若这两人联手，也是个麻烦。

    那凰女手段单纯了一些，但身居高位。

    而这龙女却是足够的狠辣。

    若是真让这‘龙凰呈祥’，也可当做敌人看待了。

    这高帽落下，杀伤力是很大的，如果那凰女突然明悟，以大周女帝的身份大肆宣扬玄鸟是敌人，玄女就算不在意外界，也要被逼的低调行事。

    不过如今只是龙女一人，玄女能轻松对付。

    她淡淡道：“我玄鸟一族不敢与真龙比肩，你们真龙才是厉害，竟和道宗的叛徒与妖族联手，潜伏在道宗内部，破了道宗大阵。”

    “我或许是让人族厌烦，但你们估计也要被道宗厌恶。”

    我被人族厌烦又如何？人族又关我何事，谁又敢来惹我？

    但你们被道宗厌恶那就麻烦大了，因为道宗有一位绝圣！

    西北两海真龙脸色尴尬。

    敖泠却是不在意道：“那是西海与北海做的事，我们东南两海一直与大周还有道宗关系亲近。”

    西北两海的太子和公主震惊的看着敖泠。

    我们四海龙族不是要团结么？你怎么一句话间就把我们切割了？

    玄女平静道：“是嘛，那正好，我与那天上宫的玄鸟也没关系，我还曾是道宗圣女，如今的道宗弟子，你之前说的话，也不成立。”

    敖泠被噎住，自己的话却成了玄女反驳她的言语。

    自己好像说不过这玄鸟！

    她冷哼一声：“呵，你也不过是呈口舌之利罢了！若是不服，那就做过一场。”

    玄女眸光清冷，她言道：“你修成八境，成了少见的八境真龙，到确实有点实力。”

    “你我之间，曾大战一场闹了个两败俱伤，不过你比较惨，被两头蛟龙追杀，只能来道宗当牛做马。”

    “而我却因此遇到了宁易，将他带到道宗，让他成了道宗弟子，还成为了我的师弟。”

    “至今，他也在师姐师姐的喊我，我还要谢过敖泠姑娘，若是没有敖泠姑娘，我与宁易之间还不能有这样的缘分。”

    敖泠勃然大怒：“你……”

    她被玄女气的咬牙切齿，但是真要在这里打起来又不可能。

    她怎么也要给宁易，给道宗面子。

    “师母？你是在和这个姐姐吵架么？”

    初央带着师妹阿依娜，这时也跑来了阴阳阁。

    见到双方箭弩拔张的气氛，她眨了眨眼，一副天真烂漫的样子问道。

    但看初央那表情，更像是在拱火。

    敖泠见宁易的两个弟子喊玄女师母，这不是让这玄鸟名正言顺的有了名分，更是又惊又怒。

    玄女也是皱了下眉。

    到不愧是我的应身，竟敢揶揄我。

    她冷冷道：“初央，阿依娜。”

    “弟子在。”

    “你们两个把那双鞋袜捡起来，给我扔到外面去。”

    初央和阿依娜这才注意到，为何阴阳阁中有一双女子穿过的鞋袜？

    她们两人不敢不听，捡起洛青婵脱下的鞋袜，将它们放到了阴阳阁外。

    玄女玄色的眸子往远方望了一眼，摇头轻笑：“罢了，就让你这小丫头赢一次，若总是一直输，哪一天你哭出来，就反而无趣了。”

    ……

    大周帝都，皇宫——

    八境天人就可瞬息千里，如今宁易身为绝圣，从道宗跑到大周帝都，也用不了多久时间。

    大殿中灯火招摇，洛青婵坐在帝位上，衣衫半遮半掩，脸色绯红。

    她蜷着一双纤长美腿，眼神迷离，望着雪白玉足上沾染的点点滴滴，兀自感到足心温热，如踩着烧红的铁棍。

 第813章 师姐，不足为虑！

    良久，

    他们再次分开，洛青婵低语道：“此殿名为昭阳殿，我和师兄这样做，倒也真有些对不起洛昭阳。”

    宁易道：“那老家伙知道了也不会在意。”

    洛青婵噗嗤一声笑了出来，嗔道：“过去师兄一直毕恭毕敬喊人家圣祖，如今成了绝圣，就喊人老家伙了。”

    宁易耸了耸肩：“这世间无外乎就只有三个辈份，蝼蚁、道友和前辈，如今我和洛昭阳境界相同，甚至他落魄了，我比他境界更高，那自然要同辈论交。”

    洛青婵就喜欢宁易这幅有些惫懒不着调的样子。

    不管什么境界，师兄总是这样，会开一些不大不小的玩笑。

    见宁易修成绝圣后一点没变，依然践行自己之道，洛青婵更是欢喜。

    虽说不管宁易变成什么样她都喜欢，但相比于正经严肃的宁易，她更喜欢这样会给她开玩笑，会欺负她的师兄。

    笑了许久，洛青婵晶莹明亮的眼睛，不住的流波送盼，柔情万种，更是美不胜收。

    她微微撑起自己的身子，弯下腰只，螓首微探，小嘴启张，横吹直衔，轻柔道：“师兄，今日良辰美景，夜晚刚临，青婵可还没有吃饱呢。”

    宁易心中火热，低头见去。

    只见这位凰女丰挺如覆碗，亭亭如榫，更是楚腰纤细，犹如柳枝欲折，衬上那修长赛雪的美腿，更是香粉而塑，如玉雕般完美。

    见着宁易表情，洛青婵突然表情一肃，语气威严：“爱卿何不继续？难道还要朕去主动？”

    “若爱卿不堪重用，那朕又要你何用？”

    宁易拱手尊敬道：“臣，遵旨！”

    话音刚落，他直接就给了洛青婵一巴掌。

    女帝雪雪呼痛，捂着自己挨打的地方，眼中含泪，佯怒道：“你敢欺君罔上！”

    “今日臣要对不住陛下，只好清君侧了！”

    洛青婵露出小鹿受惊的表情，假装要跑，却被宁易一把抄起那笋般修长的美腿，直接给禁锢在了帝位之上。

    ……

    阴阳道宗，阴阳阁外。

    初央提着两只鞋袜走出了阁楼，往后望了一眼，说道：“那些四海龙族是来做什么？”

    阿依娜身为北域公主，虽然一直被北域国主控制，但对这政治上的事耳濡目染，心中有着自己的猜测。

    而且她一直向往大周，对大周之事了解颇多，她回道：“想来是师尊晋升绝圣，四海……不，应该是西北两海惶恐，才是要来见女帝，想要和女帝交换一些利益。”

    “交换利益？”

    初央神色不解。

    “嗯，西北两海必然需要女帝做出一些承诺，他们才敢四海合一，归于大周。”

    “而且我听闻，真龙一族生性骄傲，若是不找个理由借口就归附，那不是认输？对真龙一族而言这是不能接受的。”

    紧跟着，阿依娜又是皱起眉头：“……但是如今世人都知成就绝圣之法，四海亦能诞生一位绝圣。”

    “那里有真龙一族，人族和妖祖都难以觊觎，但四海这么多真龙，这个位置谁都想要，他们真能四海合一，而不继续内斗吗？”

    初央吃惊的看着师妹，她小口微张：“师妹你懂的好多。”

    阿依娜有些不好意思，她低头道：“小妹只是过去生活环境原因，才是对这些了解的比较多。”

    初央摇了摇头，羡慕道：“我过去就像是个犯人，一直被长辈关押，等被长辈放了出来，又把我记忆封印，让我落魄成乞儿，只能乞讨抢食为生。”

    “好不容易入了太虚玄门，又说我不适合玄门修行之法，让我来了道宗，我害怕又被抛弃，努力修行，却对大周之事不甚了解，这方面，还要师妹多多指教了。”

    初央在天上宫时就一直被看管，那时她也不可能了解下界之事。

    被扔到下界后，又是当乞丐为生，大字不识一个，典型的文盲。

    在太虚玄门，她才学了些基础，到了道宗后，更是一门心思修行，不管外事。

    这对凡俗的了解，自是比不过阿依娜这个北域公主。

    阿依娜听到师姐过往，心中几分怜惜，她说道：“指教不敢当，若师姐有什么不懂的，小妹一定知无不言。”

    师姐妹两人对视一眼，两人又是惺惺相惜，姐妹情深。

    这时，

    初央才是看向手中鞋袜，疑惑道：“为何阴阳阁中有这样的鞋袜？这可不是师母穿的。”

    阿依娜仔细打量一番，说道：“看这鞋子做工精致，多有珠宝镶嵌，更是朱紫之色，应是大周皇室之物，而且这袜子薄如蝉翼，只有王公贵族可用。”

    “这……这应该是那位女帝的鞋袜。”

    阿依娜脸色微红，似是猜到了什么。

    初央不解：“女帝为何脱了鞋袜，那她人呢？”

    阿依娜轻轻的瞥了一眼，自己这位师姐好像很单纯啊。

    她低下头望着自己莲足，心中暗道，难道师姐不知师尊其实有把玩的爱好？

    看来我比师姐胜的多矣。

    师姐，不足为虑！

 第814章 珠胎暗结，我们的孩子！

    洛青婵撑起身子，嘤咛一声，只觉身体酥软，一点力气都没有。

    她不愿用法力来缓解，懒洋洋道：“宁爱卿，扶朕去洗漱！”

    “微臣得罪了。”

    宁易将洛青婵抱起，走出这金碧辉煌的屋子。

    外面院落中奇花异草绽放，还有着冒着热气的温泉。

    宁易将洛青婵抱入温泉里，两人依偎在一起，耳鬓厮磨，渐渐的又是来了感觉。

    洛青婵一把搂住宁易脖子，与他激烈相拥亲吻，温泉中‘唧唧’作响，这一闹腾，又是从晌午到了傍晚。

    宫中人不知陛下回来，两人也没叫下人，坐在铜镜前，洛青婵自己动手，梳妆打扮，宁易则是站在她身后，为她挽着头发，插上玲琅满目的头饰。

    从镜子里望着宁易认真给她梳着头发，洛青婵螓首后靠，靠在宁易怀中，轻声道：“师兄~”

    “怎么了？”

    “要是能一直这样多好，青婵最希望的，就是和师兄住在山间小屋中，也不用多么富贵，一剑一琴。”

    她没说什么男耕女织，两人是世间最顶点的武道修者，不需要为生活而急。

    洛青婵握住宁易的手，又道：“不过要是能连续一个月在床上不下来就更好了。”

    说着，她自己忍不住掩嘴轻笑，一双清亮的眸子里，满是媚意。

    宁易握住洛青婵肩头，道：“你这是想要我的命。”

    “难道一个月师兄就不行了么？”

    她媚眼如丝，话语挑逗。

    “哎呦~”

    宁易却是给了她一巴掌：“挑衅我没用。”

    洛青婵捂着小屁股，满脸委屈。

    宁易这时道：“你且观察一下自己修为。”

    “好~”

    洛青婵慵懒应道。

    虽然两人一直是在修行，但洛青婵也不觉得这么一天一夜的修行，能带来多大的功力长进。

    除非真如她所说，两人连体一个月不分开，这修为可能才会长进颇多。

    她内视自我，发现果然如此，自己法力境界只是稍有进步。

    毕竟，她现在是八境天人，修行不是一蹴而就，要循序渐进。

    但很快，洛青婵眸子瞪大，惊道：“不对，我的神脉几乎要全部开辟，再进一步，就是绝圣之姿！”

    如今宁易系统不演，让宁易彻底通宵了魔道之秘，对五欲宗的真正理念与修行，更是超越凡理，达到了六欲之天。

    也因此，这对女子武道根基的促进上，也不可同日而语。

    过去，宁易修为不足，即使与女子发生关系，其实也在控制这种能力使用，以防暴露出去，给自己招惹不必要的麻烦。

    但如今他君临天下，已成绝圣，就不用再去在乎这些了。

    在宁易心中，洛青婵与玄女的地位并列第一，她一颗心又都在宁易身上，又让宁易怎能不爱。

    自然的，他竭尽全力，要助青婵能够更快的恢复全盛时期的实力。

    “如今凰族占据的九州碎片回归，那部分碎片本就属于你，待你修成绝圣之姿，登临八境巅峰，就可一蹴而成绝圣。”

    “一位皇帝成了绝圣，只要你愿意，就可永坐其位，无人可以撼动。”

    宁易一根手指卷着洛青婵乌黑的秀发，另一只手摩挲着她如竹的锁骨。

    洛青婵用力点头，她似是想到了什么，低声问道：“玄女师姐，是不是早就知道师兄有这样的能力？”

    宁易一阵尴尬。

    糟了，玄女什么都知道，而青婵却知道的没她多。

    不过宁易脸皮厚，他言道：“不是我不告诉青婵，而是这种能力太过危险，玄女不让我与她人说。”

    洛青婵噗的一笑：“师兄在紧张什么，我难得的赞同玄女的话，这种事是不应该张扬，那对师兄太过危险。”

    “不过师兄，这种能力耸人听闻，你可知它为何而来？”

    洛青婵更多的是担心，什么能力都应该有个缘由，但为何宁易有这样不可思议的能力？

    宁易说道：“之前我也怀疑，但现在已经悟通了其来历，这和魔道修行有关，一会儿我仔细解释给你听。”

    “嗯，那玄女她知道吗？”

    “她还不知道。”

    这是宁易刚领悟不久，然后就和洛青婵从道宗跑到了皇宫，根本来不及与玄女说。

    洛青婵眉开眼笑：“现在有我知道的秘密而她不知道，我们平手了。”

    她不介意当面说出自己和玄女的争锋。

    ‘而且待我修成绝圣之姿，就可凭借凰族之地成为绝圣，那玄女就算同样有了绝圣之姿又有何用？她可没成圣的机会！’

    洛青婵心中暗忖：师姐，不足为虑也！

    宁易也乐的如此。

    皇帝最怕什么？不是怕后宫斗，只要后宫的斗在可控范围内就行。

    皇帝怕的是后宫也搞小团体，欺瞒皇上啊！

    洛青婵起身，她拉住宁易的手，羞怯的将宁易的手落在自己纤柔的腹部，轻声道：“师兄你看，我们的孩子正在这里孕育。”

 第815章 天地合，乃敢与君绝！

    宁易笑道：“陛下愿给臣弹奏一曲，臣求之不得。”

    洛青婵笑声如银铃，她说道：“除了师兄以外，谁也没有资格再让青婵为其弹奏。”

    “从今往后，青婵的琴声，便只为师兄一人听。”

    宁易假装惋惜道：“这可真是世人的遗憾，再也无人能聆听这仙音妙乐。”

    洛青蝉就喜欢宁易对她这样玩笑似的奉承，她坐在琴前，拨弄着琴弦。

    一首曲子如清泉流水，有着靡靡深情，缠绵悱恻，从琴中飘扬而来。

    洛青蝉轻启朱唇，伴着琴音唱道：

    “上邪！”

    “我欲与君相知。”

    “长命无绝衰。”

    “山无陵，江水为竭。”

    “冬雷震震，夏雨雪。”

    “天地合，乃敢与君绝！”

    曲子动人，更有坚定，洛青婵似是要将自己的绵绵深情都倾诉而言。

    待琴音落下，洛青婵用手轻抚着自己鬓角的秀发，她说道：“这首曲子其实我并不喜欢。”

    “为什么？”

    “因为就算天地合，我也不想与师兄分离。”

    一缕香风拂面，洛青婵来到了宁易身旁，满目柔情。

    她是凰女，是曾经超越绝圣的存在。

    就算这九州天地相合，她也不会身亡。

    所以，

    这首曲子也唱不出洛青婵的感情。

    宁易将她娇躯紧搂，两人不发一言，只是默默感受着这份温情。

    洛青婵闭着眼躺在他的怀中，呼吸轻缓，鼻尖嗅着师兄的味道，像是猫儿一般的安眠。

    就这样，金乌再次升起，两人不知不觉竟已度过了两日时光。

    洛青婵微微的打着哈气，揉着自己困倦的双眼道：“师兄，我们还是要回一趟道宗。”

    “我如今是大周女帝，一声不吭的消失，时间短一些还好，时间长了一定会造成麻烦。”

    宁易在她额头亲了亲：“好，那我们就回去，不过在回去之前，我要先去见一个人。”

    洛青婵冰雪聪明，立刻猜到了要去见谁：“洛昭阳？”

    “对。”

    “那我陪师兄一起去……咦？我的鞋袜呢？”

    洛青婵一直光着一双赤裸雪白的玉足，这时想要穿上鞋袜，却发现找不到了。

    她这时才想起，那双鞋袜好像被她放在了道宗，并没有穿回来。

    宁易笑道：“没事，你这裙子够长，不穿也没人看得到。”

    洛青婵那一身帝服完全遮地，根本没有人能看得到女帝裙子下到底穿的是什么。

    洛青婵美目中闪烁精光，她似是无意的说道：“师兄是想让我学那个妖女吗？”

    她说的是赫连九夭。

    在宁易认识的人中，只有赫连九夭总是光着一双赤足四处乱跑。

    洛青婵的话语中有着一抹任性，并不是在吃醋，而是来自女子的本能。

    宁易哈哈一笑，说道：“原来小青婵也会闹这样的小情绪。”

    “那是因为青婵喜欢师兄啊。”

    洛青婵眨了眨眼，无辜说道。

    不过她也没有再去找鞋袜，她不想让宫里的人知道她偷偷的回来过。

    到时候那些老学究，一定会说一些有的没的话，让她耳朵起茧。

    两人携手而行，化作遁光，刹那间就是出现在九五楼中。

    九五楼中，正在修行的皇室老家伙们突然惊醒，不知是谁竟敢擅闯这皇室禁地，真是胆大包天！

    待看到来人是当今的女帝，以及道宗的绝圣后，立刻就是假装什么都不知道，继续闭目修行。

    这姑奶奶和老祖宗来了，就算是把九五楼给拆了，他们也不敢吭声啊！

    宁易和洛青婵直奔九五楼中太庙所在。

    圣祖的虚影，早就在那里等着他们。

    洛昭阳见到两人，他左右看了看，哈哈大笑：“恭喜小友，要为人父了。”

    “圣祖连这个都知道？”

    宁易有些惊讶。

    他虽然和洛青婵开玩笑的把圣祖称作‘老家伙’，但真见到本人，他依然保持着尊敬。

    圣祖帮他不少，于他有恩，宁易并不是一个不知感恩的小人，自也不会因为圣祖落魄，就变得嚣张跋扈。

    圣祖道：“我如今修行神道，与国同休，女帝身为君王，我自是能感应到新生命的诞生。”

    “不过小友不和女帝腻歪在一起，来见我这个老头子是有何事？”

    宁易说道：“当然是有要事，关于那尊大佛，以及天上宫玄鸟之事。”

    “圣祖，你可知人族寿数，其中隐藏着大问题。”

 第816章 我当化魔佛，修大极乐！

    他此时心中深深后悔，如今他寿命熄灭，只能转修神道，一身实力大降。

    就算有着打上天上宫的心，却也没有那份能力了。

    宁易安慰他道：“圣祖不必如此，就算当年您知道这件事亲自打上天上宫，恐也不是那玄鸟对手。”

    “到时让玄鸟知道自己计划败露，恼羞成怒之下，反而可能对人族更加不利。”

    “您也见到了，那玄鸟早就违抗天命，对屠戮人族并不在意。”

    圣祖一阵哑火，他无奈道：“你这小子，虽然老夫知道你说的是实话，但这么听你说老夫不如人家，还是心中有气。”

    这时，圣祖看见洛青婵秀眉紧皱，他问道：“不知凰女可是想到了什么，不如与老夫还有这边的宁小子说说。”

    洛青婵看了宁易一眼，她低声道：“这件事我本不想这么早说出来，怕长他人志气，灭自己威风。”

    “但师兄说出了玄鸟夺人族寿命之事，我冥思苦想发现了问题，这件事也不好再隐瞒。”

    她深吸口气，缓缓说道：“我为凰女，有数万载的记忆，当年……”

    洛青婵一五一十，将万年前发生的事一一告知宁易和圣祖。

    大体就是凤凰两族与玄鸟一族争锋，最后落败而亡，而九州因此分裂之事。

    这可以说是九州大地最是隐秘的秘辛，洛青婵以为宁易并不知晓，因此讲得很详细。

    不过洛青婵并不知道，玄女早就把这些事情都告诉了宁易。

    宁易再从洛青婵口中知道这事，两方面一一印证，师姐和小青婵所说的内容完全对的上，其中并没有任何的差别。

    说完这些后，洛青婵见着沉思的圣祖，她轻声道：“天上宫中的那只玄鸟，并不是真正的敌人。”

    “在他背后，还有一个可怕的老妖婆，那个老妖婆才是真正的九州之敌。”

    “我一直疑惑，为何那老妖婆万年时间一直不现身，如今想来，或许这就和人族寿数被夺有关。”

    “很可能玄鸟一族这么做，就是为了那个老妖婆，若真让那老妖婆再次现世，则九州必亡！”

    圣祖神色沉重，喃喃道：“绝圣之上！虽然老夫明知武道修行永无止境，但听凰女之言依然心中震撼。”

    “绝圣之上，那又是多么不可思议的境界，若我们的敌人真是这样的怪物，是应该从长计议。”

    “宁小子，我看你一点都不担心？”

    圣祖这时注意到，宁易表情淡定，仿佛成竹在胸。

    宁易心下暗忖，小青婵这是把圣祖彻底带歪了。

    虽然从青婵的视角来看，她的猜测有理有据，一点问题都没有。

    但宁易却深知，人族寿数被夺和‘老妖婆’一点关系都没有，反而是‘老妖婆’被背叛了。

    就是不知若青婵哪一天知晓，她身边的师姐就是那个‘老妖婆’后，会不会直接道心崩溃。

    宁易咳嗽了一声，说道：“兵来将挡，水来土掩，就算知道了有如此大敌，我们担心又有何用，路总是要一步一步走的。”

    “相比于那玄鸟，我现在更要做的是如何解决佛门。”

    圣祖哈哈一笑，赞道：“你这小子，当真是心境豁达，怪不得这么快就能修成绝圣。”

    “听你这么一说，那老妖婆倒也不必怕了，老夫相信你一定会将其镇压！”

    “你，或许才是真正的天命所归！”

    宁易笑而不语。

    本座早就把那老妖婆镇压了，只不过是在床上。

    只听圣祖又道：“佛门你又准备如何应对？安州千万之民都是信佛，你想将佛门清除已经不可能。”

    宁易自信一笑：“圣祖不必担心，我自有办法，只是到时，我需要圣祖帮一个小忙。”

    “哈哈，你有什么需要老夫帮忙的，直接说吧。”

    “我需要到时候圣祖，承认佛门教派，将其纳入人道之中。”

    如今宁易已经悟得，人道与信仰殊途同归。

    而自己魔道四法，杀道、诡道、欲道都是悟得大法。

    唯有瘟道，他还差的太远，从而让魔道有缺，不能修成那大自在大极乐大逍遥。

    所以，宁易有了一个想法。

    他将寻魔道之路，化身魔佛，占据佛家信仰，从而污染佛门，从而修成瘟道之极。

    然后，他再借此之法，得成人皇大道。

    圣祖作为大周之祖，他一直对佛门警惕，所以一直没有将佛门真正的纳入大周体系之中。

    但宁易若想修成人皇之道，则必须要让人道涵盖万物，这就需要让圣祖放开限制。

    宁易当然有足够的实力，可以强行开辟己道，掌控大周。

    但毕竟圣祖待他不薄，宁易也不愿用武力胁迫，还是用商量的办法。

    而且他相信，圣祖也不可能拒绝。

    ……

    待与圣祖商量好了事情后，宁易带着洛青婵，再次回到了道宗。

    遁光刚落入阴阳阁，宁易和洛青婵便是见到面前有一女子亭亭而立。

    “师姐？”

    宁易愕然的喊了一声，他面色古怪：“……师姐，你在这里站了多久？”

    该不会师姐你在这站了两天两夜在等我们吧？

    宁易甚至产生了一阵荒谬感。

    怎么现在的师姐看上去倒像是一只败犬了？

 第817章 谁人还可阻女帝？

    也就是说，在她的本体破解封印之前，她根本就没有生育孩子的能力。

    ‘观这小丫头，倒也不像是有什么算计，完全就是无意中走出了这正确一步。’

    ‘这小丫头还真是……好运气。’

    玄女轻轻一叹，有的时候她都羡慕这数万年前自己大敌的运气了。

    虽然当年败在自己手下，让她落魄万年。

    但如今时机一到，她却有一种比自己会更加快速的展翅翱翔，浴火重生的样子。

    看来，要尽快让自己本体解脱，到时这区区凰女，一根手指就能镇压。

    至于现在，就让她先笑上几个回合。

    毕竟，自己已经赢得太多了，钓鱼尚且要打窝，总要给对方赢两次。

    玄女看向宁易，语气温和：“不久前许有道找你，但你不在，我便让他先回去了，想来应该是一些宗门之内的事。”

    紧跟着，她又是看向洛青婵，语气平淡了许多：“四海龙族也在找你，应是要为四海归一之事与你商谈。”

    宁易点头道：“我如今还是道宗宗主，既然是宗门内事，就应由我决断，我先去找许长老。”

    话音落下，他看了看玄女又是看了看洛青婵，犹豫了片刻，觉得她们应该不会打起来，便是暂时告辞。

    宁易刚离去，洛青婵也是道：“四海龙族找我，是大周国事，我也先告辞了。”

    洛青婵微微昂着自己娇俏的下巴，面对玄女时，不自觉的有着傲然。

    她此时觉得胜负已分，玄女师姐对自己全然没有了过去的压迫感。

    与师兄一番双修，让洛青婵更加接近绝圣之姿。

    尤其是她还有凰族自留地作为后手，未来必可成为绝圣。

    待自己成为绝圣，面前这玄女就不过是个八境天人，完全不用再多去考虑，她拿什么和自己争？

    尤其是现在自己还有了师兄的孩子，按照凡间的说法，怎么说来着？

    对了，玄女可以去做小的了，到时我高兴了，就让她去倒洗脚水！

    洛青蝉想入非非，对未来生活有着美好向往。

    只不过她心中依然有着一道她自己都无法理解的警惕，总觉得面前这个玄女并不是那么简单。

    但是不应该啊，就算她是那个老妖婆的徒弟，我打不过那老妖婆，我还打不过她徒弟吗？

    洛青婵并没有隐藏自己的情绪，玄女又怎么看不出她心中想法。

    她摇了摇头，这凰族的恋爱脑真是可怕，明明她是个城府极深的女人，却只要一碰到恋爱事，就变得傻里傻气。

    玄女见洛青婵要造反，她清冷的眸子往下瞥了一眼，淡淡道：“光着脚踩在地板上，脚不凉吗？”

    “你的鞋袜在外面，自己去找吧。”

    洛青婵脸色一僵，狠狠的瞪了玄女一眼。

    若这里不是道宗，她真想和这女人好好打上一场，看看到底谁的拳头更大。

    她轻哼一声，扭头就走。

    最后，洛青婵在阴阳阁外找到了自己的鞋袜。

    初央和阿依娜猜出那鞋袜是属于她，并没有完全遵从玄女的指示直接给扔了，而是放在了阴阳阁门口，倒是不用让女帝真的一直光着脚走路。

    穿好鞋袜，洛青婵找到一位巡逻的道宗弟子，打听四海龙族在道宗的居住地。

    那弟子见到女帝，神色大惊，连忙行礼，告知了洛青婵四海龙族所在位置。

    “竟然是在武道峰。”

    洛青婵心下略有不快。

    武道峰是她和师兄初见的地方，在她的心中意义非同凡响。

    而那里也是那龙女与师兄初见的地方，她不在通天峰而在武道峰，这是想抢自己地盘吗？

    遁光闪过，洛青婵来到一片幽静竹林前。

    她没有遮掩自己气息，四海龙族察觉，连忙从屋中走出。

    “见过女帝！”

    其余三海的太子公主们恭敬行礼，只有敖泠心高气傲，只对洛青婵随便拱了拱手。

    四海真龙一族骄傲，但洛青婵除了是大周女帝之外，她本身就是一位八境天人的高手，尤其她还是凰族的凰女。

    凰族与真龙一族，同为上古神圣，在洛青蝉面前，这些真龙也骄傲不起来。

    洛青婵点了点头，她威严冷冽的目光在几人身上一扫，淡淡道：“朕也不想和你们绕圈子，几位真龙找朕，想来是为了四海归一之事。”

    在宁易面前，洛青婵是一个娇憨少女。

    但在他人面前，她是无可争议的女帝，数万载岁月带来的智慧与压迫感，只是随着她话音一落，就让几位真龙有一种气都喘不过来的恐慌。

    敖泠都是惊讶的看着洛青婵。

    这短短几年时间没见，当年那个自卑的小女孩，怎么会成长这么快？

    不对，她是凰女，是一个老妖怪，她恢复自己的所有记忆了？

    世人都以为凰女只是凰族领袖的意思。

    但真龙一族掌握诸多秘辛，他们可是清楚的知道，凰女的真正意义！

    凰女从来没变过，现在的凰女和数万年前的那位凰女，一直就是同一个人。

 第818章 我生凰女，你可愿生龙子？

    不过仔细想来，这件事还真的很容易谈成，毕竟这件事对双方都是有利。

    四海真龙一族的圣位大周本身就夺不走，借此机会大家各得其所，这是双赢的局面。

    但谁知，洛青婵突然话锋一转，她淡淡道：“朕当然觉得这个结果很好，但朕只想问一句。”

    “你们四海分裂，又要以哪一海为首呢？又或者，你们私下里已经进行过商讨，有了新的统治方法？”

    她这句话，让几位真龙都是神色一变。

    隐隐间这位大周女帝就是在挑拨他们四海的关系。

    洛青婵玩味笑道：“所以，原则上你们的要求朕是同意的，但你们总要有一个领头人，能够真的代表四海。”

    “那时，那尊圣位就属于那片海域。”

    北海太子神色微变，他上前一步沉声道：“陛下就不怕我们四海投靠妖族？”

    洛青婵忍俊不禁，笑着说道：“那你们可以试试，正好西北两海与道宗有怨，真人还不一定会原谅你们。”

    “到时真人出手，恐怕就是西北两海有灭族之祸，真人与道首的关系想来你们也已经清楚，两尊绝圣联手，就是不知那妖族的妖祖会不会出面帮你们了。”

    面对洛青婵的威胁，北海太子又惊又怒，但他不敢发作，说道：“我们自会想办法祈求真人原谅。”

    “真人身为绝圣，可不会听大周皇室调度，你以为真人会为了大周皇室对四海出手吗？”

    洛青婵仿佛听到了什么最好笑的笑话，她忍俊不禁，神色突然变的温柔：“宁师兄是朕的夫君，朕还怀上了师兄的孩子。”

    “对朕而言，这大周也没有师兄重要，只要师兄愿意，朕愿意将整个大周送给他。”

    洛青婵的话，让几位真龙心中惊骇，尤其是敖泠，猛然转过头紧盯着洛青婵，一双酥拳紧握，眼中满是不可置信。

    如果……如果这位大周女帝说的是真的，那么那天下无敌的绝圣，是绝对会出手。

    因大周就是他的，是他未来的孩子的，他又怎会允许四海不听话？

    这怎么可能？

    虽然过去听闻过大周女帝与宁真人关系亲密。

    但在四海龙族的视角来看，凰女可不是简单人物，而是数万年前曾经君临天下的极境强者。

    这样的人，又怎么会愿意嫁人，愿意给他人生子？

    即使那人是一位绝圣，但在位格上，绝对比不得凰女！

    凰女可是终有一天，会超越绝圣的。

    这简直不可理喻！

    洛青婵见着几位真龙神色变化，她语气愈发威严冷淡：“东南两海与大周关系亲近。”

    “朕并不在意支持他们，将西北两海覆灭，不过上天有好生之德，朕身为凰族，与你们真龙一族也算是有所渊源。”

    “如今真龙数量稀少，朕也不想看到真龙一族又逢此大难，所以劝你们还是找到一个领头人，再来说归附之事。”

    “大周并不着急，还有许多的九州碎片没有寻到，四海就在那里，你们跑不了。”

    四海真龙面色难看，这位大周女帝的话语中，几乎就是明面上告诉你，她就是想要让你们四海内斗。

    除非四海真的能够团结一致。

    但这可能吗？

    如果能做到的话，现在也不会变成这样。

    而到时候四海内斗，必然实力大削，那就真的是要归附大周，甚至是归附凰族了！

    这凰族的老妖婆，当真是狠辣无情，把他们真龙一族是往死里整，让他们连跪都跪不下去。

    她就是要逼真龙一族彻底降服。

    这位女帝，是当之无愧的女帝！

    该死，为什么我们真龙一族就没有这样的老祖宗，如今实力不济，真是一点办法都没有。

    当然最主要还是，谁也不会想到宁易会成绝圣，而且还和大周女帝关系这样亲密。

    就是因为宁易成了绝圣，局势瞬间变换。

    几位真龙道：“这件事，我们还需要商讨一下。”

    洛青婵笑道：“那就还请四海有了决定后，再来与朕商谈。”

    “不过下一次，朕不想见到你们，只不过是一群太子和公主，还没资格与朕相谋。”

    “就让四海龙主，一起来见朕吧！”

    洛青婵表情冷淡，摆了摆手示意送客。

    四海真龙离去，不过在离去前，洛青婵对敖泠传了道音。

    又过半个时辰，武道山竹林中，月色下，洛青婵坐在林中石椅上，捧着美酒，见敖泠独自一人前来。

    不待敖泠说话，洛青婵就是道：“人们皆言龙凤呈祥，不过如今凤族已灭，只有龙凰呈祥了。”

    “我为师兄即将诞下一位凰女，敖泠姐姐，你是否愿意，也为师兄诞下一位龙子，好真正龙凰呈祥呢？”

 第819章 这玄鸟没生育能力！

    洛青婵浅笑：“我当然知道，我的想法可能让敖泠姐姐很惊讶，但你非我，安知我之乐？”

    “世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿，青婵现在可是幸福的很哩~”

    龙女神色复杂，不得不说，在这一点上她要承认自己败了。

    若论用情之深，她确实比不过这个凰女。

    ‘传言凰族感情之真挚，世所罕见，如今见着凰女，可见传言无误。’

    他们真龙一族就不是如此，虽然性情高傲，有的时候易怒，但大体的时候都是思考冷静，这是种族特性使然。

    也正是因为如此，真龙感情炽烈，但却并不会随意牺牲自己，这一点与凰族全然不同。

    只听洛青婵又道：“当然，小妹我也有其他想法。”

    “其实对你们真龙一族我都不信任，你们真龙一族的老家伙，算计太多，但如果非要在四海之中找一个，我更信任东海。”

    “如果在东海又非要选一人，我就只信敖泠姐姐。”

    “然而我非是男子，不能娶敖泠姐姐为妻，以此联姻来作为四海与大周的见证。”

    敖泠警惕的看着这凰女，谨慎道：“……我非是虚凰假凤之人。”

    她一时间有些怀疑，这个凰女一直撺掇着自己与宁易发生关系，该不会她其实是个双向插头，想要和自己虚凰假凤吧？

    若真如此，她一定拒绝。

    敖泠对女人没兴趣！

    洛青婵莞尔一笑：“小妹我也非是虚凰，我对敖泠姐姐也没有那方面的想法，我这颗心早就交给了师兄，再无他人能够走进。”

    “小妹说过了，我对四海不信任，也只是相对信任敖泠姐姐你，但是我信任师兄，若是让师兄与你结合，也就相当于是大周与四海联姻了。”

    “我对你们真龙一族还是比较了解的，你们真龙一族极重亲情，届时只要你怀上龙子，师兄也就是你的亲人，对于丈夫和孩子你自会尽心尽力，不会再反复无常。”

    敖泠气道：“你说我反复无常？”

    “当然不是，敖泠姐姐勿怪，小妹只是在比喻而已。”

    敖泠又道：“你是想让我做小？”

    敖泠此时哪里还看不出来洛青婵的想法，她这是逼自己当小的啊！

    洛青婵笑道：“若敖泠姐姐有能力，小妹也甘愿做小的，但姐姐你有这样的能力吗？”

    敖泠勃然大怒，这句话简直就是戳中了真龙一族的骄傲点，她冷然道：“不试试怎么知道？”

    “不如就在这里，我们斗上一场，让本宫看看你这个凰族老妖婆到底有何神通，敢如此大言不惭。”

    洛青婵皱了皱眉，心下不满，她不喜欢‘老妖婆’这个称呼。

    我明明只是一个双十年华的少女啊。

    真正的‘老妖婆’，是那个玄鸟才对。

    “且慢！”

    洛青婵阻止了敖泠。

    “你怕了？”

    当年敖泠就敢与玄女厮杀，最后落得两败俱伤，她对洛青婵自是不怕。

    哪怕她恢复了凰女记忆又如何，真龙一族在同境之中又怕过谁！

    “非是小妹怕了，而是如今已夜深，我若与姐姐争斗太过于吵闹，引得师兄不快就不好了。”

    “这一次师兄讲法传道，诸多八境天人到场，他们不可能听完讲法就回去，必要互相论道一番。”

    “明日，我与姐姐也参与其中，到时正大光明的斗上一场，不是更好？”

    “那是有更多人见证，也能让姐姐心服口服。”

    洛青婵当真有女帝风范，那一番大大方方的言语，实在是令人心折。

    哪怕是敖泠也不得不承认，洛青婵的提议很好。

    她平静道：“也好，那我们就明日手下见真章，让你真真切切的喊本宫一声‘姐姐’！”

    这个洛青婵，已经完全不能把她当做当年那个害羞自卑的少女看待，必须把其当做平生大敌，能与那玄鸟媲美的大敌！

    这凰女，当真不简单。

    “那小妹就却之不恭了。”

    两人分开，各自回去修整，等待明日来临。

    等洛青婵回到阴阳阁，见到玄女没走。

    她轻声问道：“师姐，你怎么还在？”

    “这句话应该是我问你，你怎么又回来了？”

    玄女瞥了她一眼。

    两人倒也没有多么的针锋相对。

    一个性子清冷，不爱争吵，一个认为自己已经赢了，没必要再去当个得意小人，俱是安安静静在阁中静修。

    洛青婵不着痕迹的瞥了玄女一眼，绣眉微皱。

    对这个女人，她莫名其妙的还是感到阵阵畏惧，莫不是自己在完全恢复记忆之前留下的阴影？

    这也是为何她要去找敖泠的原因。

    她有三个理由。

    其一就如她所言，宁易与敖泠相互间有感情，她不想当善妒的女人，一切是为了师兄高兴。

    其二也是洛青婵亲口所说，若敖泠愿意与宁易在一起，也就是双方联姻了，她以女帝的身份就能对四海有一份信任。

    其三则是……她对玄女就是有着莫名畏惧，才想着给自己增加筹码。

    到时，自己与敖泠为师兄诞下一龙一凰，这玄鸟就不可能是她与敖泠联手的对手。

    洛青婵此时境界高深，尤其她对玄鸟一族非常了解。

    别人无法发现，她却知道这个玄女很古怪，她没有生育能力！

 第820章 你争我夺，龙凰斗法

    宁易身为绝圣，他如果没兴趣观战当个裁判，谁也劝说不了。

    但宁易现在还有着道宗宗主的身份，他也是欣然应下，以绝圣的身份地位，为此次盛会站台。

    “孔阁主，承让！”

    孙星河笑眯眯的拱了拱手，对着面前正心阁的阁主孔阳秋说道。

    孔阳秋心情不好，但此时当着天下众多高手的面，他也得表现出自己的气度，便是皮不笑肉不笑的同样拱了拱手，说道：“孙府主神通，在下佩服。”

    待双方退下，应天学府这里自然是弟子们一片欢呼，而正心阁那方则如丧考妣。

    会坐而论道的，自然是双方大道接近，才会有这样的争执。

    应天学府与正心阁，可谓是儒家修者排名第一第二的两大宗门。

    正心阁想要证明，应天学府之所以排名第一，只是他们有绝圣神兵，但是若论道途，应天学府并不一定比自己更强。

    谁知这一番争斗下来，正心阁还是败在了应天学府手下。

    府主孙星河接受着弟子们的恭贺，他看向孔阳秋道：“孔阁主，你我亦算是同门，在下邀请阁主前往应天学府，一同参悟春秋笔如何？”

    孔阳秋瞪大了眼睛，惊讶道：“孙府主所言当真？”

    “君子一言，驷马难追！”

    孙星河这一番话语，让周围的人都是一阵惊讶。

    孙星河也有自己的想法，他当官当了这么久，也有一身官气，便是不想要与他人结怨太深。

    孔阳秋神色复杂，这次他真心实意的拜了一拜：“府主大度，孔某佩服，某必上学府叨扰一二！”

    能够观摩春秋笔，这是所有儒家修者最渴望的事，就算是孔阳秋也做不到视而不见。

    双方罢手言和，倒是留下一桩美谈。

    只有洛青婵眉头微皱，身为女帝，她可不希望这两大儒家修者有和好的可能，到那时朝中文官就要都被他们把持了。

    就在洛青婵思索之时，敖泠突然上前，她目光如炬，看向洛青婵，挑衅道：“青婵妹妹，你我两人相识于道宗，也是有缘分。”

    “今日又于道宗相聚，本宫甚感喜悦，我真龙一族与你凰族都是上古神圣，今日天下豪杰在此，青婵妹妹可敢与本宫争论一二？”

    这是两人昨夜就已经商量好的，但敖泠上来就喊‘妹妹’，便是要压洛青蝉一头。

    洛青婵收回思绪，她也不恼，面色温和上前：“敖泠姐姐既然要与小妹斗法，小妹又怎能拒绝？”

    有女官大惊，低声道：“陛下，您怎可上去与他人争斗，莫要伤了凰体！”

    洛青婵笑道：“朕亦是武道修者，又为何不能与他人斗法？”

    这一番话语，让众多在场武道修者们肃然起敬。

    过往千年，大周皇帝高居庙堂，虽然借助皇家气运可成八境天人，但那都是虚假的境界。

    武道修者敬畏皇室，是因为圣祖原因，但侠以武乱禁，实则武道修者对皇室，尤其对皇帝的敬意没那么高。

    尤其是境界越高的武道修者，越不把皇室当回事。

    而如今，当朝女帝竟然愿意亲自下场与人斗法，实属罕见！

    一时间，无数人心中激动，想要亲见女帝神通。

    更有许多人心下跃起：“好啊好啊，我就爱看女人打架，尤其是地位这么高的女人打架，真是难得一见。”

    “这次来道宗，真是太值了！”

    “哈哈，王掌门所言甚是，大周女帝和东海龙宫公主，两者斗法，可能一辈子就只有这么一次机会。”

    “上古神圣的凰族与真龙一族，亦不知她们有何神通道法。”

    “嘿，你们说谁会胜？要不要赌上一把？”

    八境天人也是人，这时候也是心下八卦心大起，激动难掩。

    八境天人尚且如此，其他的那些武道修者们就更不用提了，能亲眼见到当世最尊贵的女子斗法，真是一生之幸。

    洛青婵笑吟吟的对宁易道：“还请师兄照看一二，我不想与敖泠姐姐伤了和气。”

    宁易表面笑着点头，实则也是疑惑。

    你们两怎么回事？为什么非要在这里扯头发？

    问过宁易之后，洛青婵收敛笑容，她一身帝服，面有威严，无比可怕的气势她以中心，往四方扩散，威压天地，更有强大的法力波动，如暴风般吹拂。

    敖泠性情高傲，但却不敢对这凰女有任何小觑，这种老怪物绝不可以用常理计。

    她当机立断，上来就是展露自己全部实力，一声龙吟，整个人化为了一头身长数百丈，修长绝美的白龙！

    便见白龙于云雾中盘旋，龙吟振振，乌云从八方遮蔽而来，更有雷声滚滚，如万军临阵！

    洛青婵见此，也不藏拙，竟也是化为凰女真身。

    但见一头美丽的凰飞翔在九天之上，凰鸣震天，五色彩羽垂落，犹如五道神光，更有凰炎燃烧天地，绝美神圣！

    这一刻，不知多少人起身，震惊的望着这一幕，望着这天上的龙凰奇景。

    宁易心下暗叹，凰女真身真是漂亮，当然敖泠那白龙也不遑多让。

    不过敖泠的真身宁易骑过，下次不如让小青婵现出真身，自己也骑一骑凰女？

 第821章 敖泠姐姐，承让！

    ‘记载中对这凰女的神通只是些许笔墨，如今见之，真龙记载的反而不足！’

    正在观战的宁易，心下都是轻咦一声。

    他人或许没有发现问题所在，但是宁易一眼就看出，洛青婵使用的神通，乃是五行之精意！

    他仔细观察凰女的那五根尾羽，看似五彩缤纷，但其中蕴藏的却是最纯粹的五行之力。

    刚才凰女消弭掉龙女的神通，用的正是这‘五色神光’！

    没错，洛青婵的神通与宁易的法相‘五色神光’有异曲同工之妙。

    甚至在对五行的掌握上，洛青婵远超宁易。

    毕竟，洛青婵身为凰女，曾经是超越绝圣之上的存在，她对五行的领悟与掌握，非宁易可比。

    那五根彩羽，同样有着无物不刷，无物不破的威能。

    世间万物皆由五行构成，五行就是万物之基，因此任何神通术法，都可以此破之。

    ‘怪不得当初凰女会找到阴阳道宗的创派祖师温衍，想要从他那借用绝圣神兵。’

    ‘原来凰女除了天赋神通外，所修之道乃是天音五行！’

    宁易修行阴阳五行之法，是世人认知中的金木水火土来修行。

    而凰女修行，则是‘宫商角羽徽’。

    虽然两者入道之机不一样，但最后却殊途同归，同样化为了这五色神光。

    也怪不得在凰女恢复记忆前，也阴差阳错来到阴阳道宗修行，那是因为道宗之道符合凰女需要，能够更快的让凰女恢复实力。

    宁易的目光紧紧的盯在凰女那比之身体还长的五色尾羽上。

    那尾羽，乃是一件绝世至宝，甚至很可能是某种先天之宝，比之绝圣神兵更加玄妙的多，更加契合五行之道！

    这五根尾羽，已是连通了世间五行。

    若有谁能将凰女斩杀，夺其尾羽，必能炼成一件无上法宝。

    不过想要真的斩杀凰女，难度不是一般的高，哪怕是当年的师姐都做不到彻底杀死她。

    宁易思索之时，洛青婵与敖泠又是斗了几个回合。

    但渐渐的，敖泠已是落入下风，力有未逮。

    “青婵妹妹果然好手段！”

    嘹亮的龙吟中，龙女话语中有着战意与不甘。

    “敖泠姐姐也不差。”

    凰女语带笑意，清鸣回应。

    白龙再次扑上，龙爪与凰爪交锋，鳞片与彩羽相击，每一次碰撞都迸发出耀眼光芒。。

    两者打到云层之上，又从云层战至山巅，所过之处，云雾翻涌，雷火交织。

    观战的八境天人们目不转睛，这等上古神圣的争斗，千年来闻所未闻。

    不，甚至是近万年来都从未有过！

    然而数十回合后，敖泠渐渐感到力不从心。

    凰炎灼烧着龙鳞让其隐隐作痛，更令她心惊的是，洛青婵的战斗经验竟如此丰富，每一招都预判在先，让她有力难施。

    这老妖婆，果然是活了几万年的怪物！

    敖泠心下一横，龙身盘旋转动，以全身之力凝聚一击，龙口张开，一颗蕴含真龙本命的龙气浮现，雷光缠绕，轰然射出。

    洛青婵等的就是此刻。

    凰女双翼一振，五色神光合而为一，化为一道贯穿天地的虹光，精准迎上龙气。

    轰隆——

    惊天动地的爆炸声中，龙气被神光击散。

    敖泠龙身一震，法力紊乱。

    洛青婵抓住这刹那破绽，凰爪如电探出，精准扣住了白龙脖颈，将气镇压。

    敖泠浑身一僵，龙身动弹不得。

    此时凰女若要杀她，如探囊取物。

    “敖泠姐姐，承让了。”

    凰女口吐人言，语气温和却带着不容置疑的威仪，随即松开凰爪，重新化为人形，翩然落地。。

    但见她帝服飘飘，风华绝代，仿佛刚才那场惊天大战与她无关。

    敖泠沉默片刻，也恢复人身，她不甘心，但还是认输道：“凰女神通，本宫心服口服。”

    洛青婵不觉得战胜敖泠有什么问题。

    大家同为上古神圣，同境无敌。

    而洛青婵得宁易双修之法，近乎于修成了绝圣之姿，比之刚入八境没多久的敖泠，境界差距巨大。

    凰女更是曾经的大能，斗法经验之丰富，世上难找，她还是凰族之祖，各种闻所未闻的神通信手拈来。

    这么多的因素之下，若还斗不过敖泠，那凰女才是真的无地自容。

    整个通天峰静默片刻，周围爆发出震天喝彩。

    八境天人们能见如此一场斗法，已是心满意足，同时心下暗惊，这位女帝的实力简直不可想象。

    多少天人心下暗忖，若自己对上女帝可有胜算？

    最后得出的结论是，他们谁都不是对手。

    要知女帝对龙女，已经是手下留情。

    大周建立千年来，除圣祖外，这是大周最强的一位皇帝！

 第822章 宁易送礼，龙女震撼

    接下来，又是各位天人斗法，好不热闹，整个通天峰上喝彩声、讨论声，声声不绝。

    过去，诸多八境天人都是独来独往，很少交流。

    就算明知道互相探讨更有助于己身之道修行，但碍于八境天人比斗造成的影响太大，很少有这个机会。

    如今有宁真人这位绝圣坐镇，才是能让诸多八境天人放心交流，尽情施展神通，每个人都是有所领悟。

    直到交流大会结束，每一位天人依然是流连忘返。

    过往千年，不论是圣祖、道首还是大佛，都因各种原因选择‘隐居’，很少与外界交流。

    尤其是成圣之法，一直被他们秘藏心中，让天人们只能自己寻找突破的可能。

    而今日，宁真人亲力亲为，给他们创建了一个平台，相比于那三位绝圣，还是真人更加亲民一些。

    在加上宁易战绩斐然，最有名望的圣祖已是驾崩，大部分武道修者，对宁易的敬意，已是远超道首与大佛。

    宁易也知这些人的想法，他盘坐云床之上，道道清光流溢，开口言道：“此次盛会结束，本座知各位心有遗憾。”

    “待下次寻得机会，本座会再次于通天峰召开盛会，遍请天下修者同来！”

    此言一出，众多武道修者心中激荡。

    这是说，以后没准这样的盛会会成为一个常态，以后每隔多少年，都会举办一次，让天下修者共同讨论武道进境？

    这盛会由绝圣举办，每个人都能尽情展现自身神通伟力，不用担心是否会不小心下手过重，惹来无数争端。

    这可真是天下武道修者的福祉！

    太虚玄门的弟子们神色最是复杂。

    宁易此举，几乎是名义上成为大周所有武道修者之首，未来天下人，都要以阴阳道宗唯首是瞻。

    但，

    这位真人，确实有这样的能力！

    宁易身影消散，通天峰上，万千修者同时行礼：“恭送真人！”

    众人异口同声，声势浩大。

    道宗弟子更是昂首挺胸，心中激动。

    待大会结束，敖泠谁都没有理会，转头就走。

    她心情不好，只想找个地方自己待一会儿。

    武道峰，一处僻静河流。

    溪水淙淙，敖泠穿着那珊瑚织就的浅蓝色纱衣，站在溪水旁，神色恍惚。

    当年，她就是在这里遇到了宁易，并被李青阳擒住，让她献出自己的龙珠。

    回首往事，也不过十几年时间，对真龙寿命而言，不过一瞬。

    但敖泠却总觉得过去了好久。

    实在是宁易地位变化之快，让人应接不暇。

    “怎么了，我们的小龙女为何脸色这么难看？”

    敖泠突然听到身后调侃之声。

    她板着脸转过身，就见到宁易穿着那一身宗主祀服，正漫步走来。

    宁易手中握着一个酒壶，自己灌了一口，将酒壶扔出。

    敖泠接过，她豪爽的仰起秀美的脖颈，将酒液灌入口中。

    酒水清凉冷冽，醉意昂然，让龙女无暇玉容泛起淡淡红晕。

    她把酒壶扔回，哼道：“你也来笑话本宫？”

    “我又怎么会笑话你。”

    “那你是来安慰本宫？”

    “哈哈，敖泠姑娘可不需要我来安慰。”

    敖泠脸色稍霁，她性格就是如此，不喜他人笑话，也不喜他人安慰。

    而宁易，懂她。

    宁易来到敖泠身侧，与她一同望着溪水，感慨道：“一晃十几年，我犹记得当初在这里你对我出手，然后连自己的贞洁龙珠都丢了。”

    “你……”

    敖泠气的咬牙切齿，这混蛋真是哪壶不开提哪壶。

    本宫虽然不喜他人安慰，但也不用这么火上浇油吧。

    龙女扭过头，不理宁易，看她表情就似在说，想让我说话，就快来哄我。

    谁知，

    宁易仿佛不懂风月，直言直语道：“其实那龙珠对我没什么用，就算没有，我突破境界也只是须臾之间。”

    敖泠俏脸一寒，磨着牙道：“是啊，真人悟性万年仅有，短短十几年修成绝圣，无人可比，小女的区区龙珠，确实不被真人看在眼中。”

    她现在真是恨不得变回真身，给这混蛋男人一口。

    你到底会不会说话，会不会聊天？

    你面对其他女人可不这样，为何单独面对我就这样冷嘲热讽？

    越想心里越气，越想心里越委屈。

    宁易轻声道：“所以，我准备给敖泠姑娘一些补偿。”

    “能有什么补偿，会比女子贞洁重要？”

    虽然敖泠本身并不在乎那颗龙珠，她对将龙珠给予宁易也并不后悔，但他却说补偿，这是小看了自己，把她最重要的东西当做能交换的物品。

    但下一刻，敖泠的神色就变了，她觉得自己贞洁好像也不值钱了。

    宁易手腕一番，将一木盒送上。

    龙女不以为意的打开，待看到里面的东西，美眸瞪大，不敢置信！

 第823章 情不知所起，一往而深！

    敖泠轻哼道：“你与那道首的关系是真亲近啊。”

    宁易哭笑不得，这女人的思维方式就算自己成了绝圣也有点跟不上。

    咱们不是在说这莲子的问题呢，你怎么又提起道首了。

    “你能送我这样的东西，本宫心中欢喜的很，但它实在是太贵重了，本宫绝不能收。”

    虽然自己的真龙之身在渴求着这枚莲子，但龙女依然郑重的将它塞回了宁易的怀中。

    敖泠认真道：“你现在虽修成绝圣之身，又有两朵道花盛开，但你的敌人太多，这枚莲子对你而言更加重要。”

    “本宫知你只有两大绝圣之姿，就差肉身，传言中这莲子可供人修成肉身的绝圣之姿，你将其服用，或许就可成就三花聚顶，到时举世无敌！”

    “本宫自忖就算没有这枚莲子，也有信心修成绝圣之资，只不过真龙一族修行缓慢是真，也只不过是多修几百年罢了。”

    宁易握住手中莲子，他说道：“你当真不要？”

    “不要！本宫虽不如那凰女一般用情至深，除你之外别无他物，但本宫身为真龙，对感情同样真挚，同样挂念着你，可不是为了贪图你什么东西。”

    说着说着，敖泠自己都是有些不好意思起来，双颊泛起红晕。

    宁易轻笑道：“你这小龙女，倒是终于坦荡承认自己的感情。”

    “你很得意是不是？”

    敖泠奶凶奶凶的瞪了一眼，同时她一挺酥胸：“……也别叫本宫什么小龙女，本宫可一点都不小。”

    宁易目光一扫。

    确实，敖泠的还真是挺拔，而且规模不俗。

    要说最小的，那就是小青婵了，敖泠则是与师姐近乎在伯仲之间。

    不过小青婵小也不是问题，整体的形态与体态却很完美。

    因为青婵本就是娇小类型，个子相比于龙女和玄鸟要矮上一些，也更瘦弱一些，所以那大小与她反而更加匹配。

    宁易掂量着手中木盒，突然把它往那溪水中一扔，叹道：“既然敖泠姑娘不要，那我就来个顺水推舟，看谁有这缘法得到它吧。”

    龙女大惊失色，迅速以法力将木盒摄回，骇道：“你疯了？这么贵重的东西你说扔就扔。”

    “你不要，我又没用，那不扔了做什么？”

    “对你没用？”

    敖泠疑惑的看着宁易：“……你、你该不会是诓本宫吧？”

    宁易笑着摇头：“我没骗你。”

    他确实没有骗敖泠，这玩意对现在的宁易还真是没什么用。

    这枚莲子只在第八境时有奇效，可开启一条直通绝圣之姿的道路。

    当初晦明子骗他，是想让宁易开启三大绝圣之姿，然后让宁易永远不成绝圣。

    这是九州大道的限制，如今的九州大道不全，不允许任何人成就三花。

    如果宁易真的在八境修成三大绝圣之姿，那就彻底尴尬，卡在那不能晋升了。

    而到了绝圣阶段，冲击第三大绝圣之姿，是修成九境圆满的难关，这莲子在这时候的效力就大打折扣。

    实际上，想要发挥这莲子的最大作用，最好是给八境修行肉身功法的武道修者使用。

    比如大佛自己，比如归墟谷谷主，或者是……面前的龙女！

    他们修行的功法都是与肉身有关，才最适合服用这枚莲子。

    宁易自己都没修成肉身的绝圣之姿，因此他可以通过双修之法，帮助师姐，帮助青婵打开绝圣之姿的道路。

    她们两人修行的都是神念之法。

    而敖泠却不一样，真龙一族主修肉身，就算她和宁易双修了，宁易也没办法帮她。

    而这枚莲子就不同了，它可以更快的帮助敖泠，突破那个限制。

    宁易自己，他其实有了一个方法，帮助自己真正三花聚顶，这也是他修成九境圆满，冲击极境所必须要面对的难关！

    敖泠疑神疑鬼，她左看右看宁易，见宁易好像真的不是在骗自己，那握着木盒的手微微泛白。

    宁易柔声道：“拿走吧，回去就把它服用，帮助自己修成绝圣之姿。”

    “四海有成圣的机会，若你修成绝圣之姿，整个四海无人是你对手，我相信那个机会你一定能够把握，我期待着那一天。”

    “你如果真不要，那我就趁你不注意把它扔了，那时你想后悔再管我要也没了。”

    敖泠神色动容，她樱唇颤动，轻声道：“谢谢。”

    “你我之间何必言谢，我当年夺你龙珠，如今以这枚莲子归还，你我就两讫了。”

    “这枚莲子可比那龙珠贵重的多。”敖泠说道。

    宁易抬手，按住了龙女红唇，他认真道：“泠儿此言差矣，那龙珠相当于是你们真龙一族的少女贞洁，这莲子终是外物。”

    “一枚莲子，又怎比的了你贞洁重要？”

    “你……”

    这个男人好会说话，让敖泠只觉得脑子热热的，连思考都已经忘记，整个人迷迷糊糊。

    待她回过神时，已是与宁易相抱，龙女螓首靠着胸膛，听着他心跳，感到前所未有的安心。

    她本以为这辈子不会为任何男人动心，但现在却发现，那就是自己在骗自己。

    情不知所起，一往而深！

 第824章 龙女：本宫重金求子！

    敖泠心下不快的说道。

    “师兄都不介意，敖泠姐姐又介意什么？”

    “本宫当然也不介意，莫不是妹妹见他送了我这宝物，心中有了嫉妒？”

    “敖泠姐姐说笑了，对我而言，什么宝物都没有师兄更重要，我与师兄两情相悦，又怀上了孩子，难道还有被这更好的宝物吗？”

    敖泠抿了抿唇，点头道：“你说的对，能与他两情相悦，就比什么都重要，哪怕是这莲子，也比不得他的一份真情。”

    “还好，本宫早早知晓他太过优秀，必有无数女子爱恋，提前做好了准备，否则见他身边莺莺燕燕，估计本宫也要妒忌了。”

    “只可惜，本宫自己错过，若是抢先一步，没准你就没有机会。”

    敖泠心下暗恼，自己与宁易才是相处时间最长的一个。

    那时宁易刚入武道，自己以护道人身份陪伴，与他朝夕相处了多少年。

    可以说，敖泠才是那个看着宁易一步步走上武道修途，一步步登临绝顶的人。

    因她在宁易最弱小时，就一直常伴身旁，并给予保护。

    但最后，她因自己性格使然，就是不敢明确心中感情，让这些妖艳贱货，一个个捷足先登。

    我不舍得蹬的车，你们这么用力！

    越想敖泠心下越气，越想越憋屈。

    但这是自己原因，又怪得了谁？

    洛青婵已经占据上风，她并不是一个赶尽杀绝的人，情场虽如战场，但她所求不一样，不需分个你死我活。

    若真这样做，反而会让师兄讨厌了。

    洛青婵轻笑道：“所以，敖泠姐姐关于之前的提议，可同意了？”

    敖泠冷眼望她道：“你为何这么执着？”

    洛青婵解释道：“妹妹我也只是个给自己找个盟友，找个帮手，而且我之前没有骗你，这四海就需要有联姻人选，于公于私我只能这样选择。”

    “你在防备谁？”

    “实话告诉你也无妨，是玄女师姐。”

    “你为何要防备她？本宫看你现在占据绝对优势，你又不是要独占，何必要防备她？”

    “我也不知为何，面对那玄女总是心中担心畏惧，可能是当年被斩杀总是历历在目，无法忘记吧。”

    洛青婵自嘲一笑，她也很纳闷呢，为什么就那么怕玄女？

    “呵，你这老妖婆也有怕的时候。”

    “谁都有害怕的时候，而且我对现在的生活很满意，我希望能与师兄就这样平平静静的过下去，我喜静不喜动，也不想看到一些麻烦事。”

    敖泠沉默片刻，说道：“你的想法，本宫答应了，只是想到本宫的第一次却要与你同享，就心中不舒服。”

    洛青婵笑道：“敖泠姐姐说笑了，在姐姐交出那颗龙珠时，不是就已失去了第一次？”

    “你……”

    敖泠瞪了她一眼，从她身旁走过：“……洛青婵，你也不要太得意忘形，就忘记了自己过去那卑微的可怜样。”

    “本宫有预感，终有一天，你还是会被镇压，再次可怜兮兮的哭泣，现在就让你先赢上几次，等你哭的时候，本宫再来笑话你。”

    洛青婵只当敖泠说的是气话，没有理会。

    洛青婵心下露出小得意。

    龙女也搞定，师兄身旁正宫的位置坐稳了，谁还能与我争！

    她得意昂起头，觉得自己真厉害。

    小青婵得志。

    ……

    解决了一些需要自己处理的事务，宁易回到阴阳阁中，如往常一样用修行的方式渡过这一夜。

    一阵熟悉的幽香扑面而来，宁易睁开双眸。

    洛青婵站在她面前弯着腰，背着双手，像是个调皮小女孩，一双水润的眸子里都是俏皮可爱。

    宁易扬了扬眉毛，说道：“陛下深夜到访，不知有何事？”

    洛青婵道：“师妹是有武道修行问题，想要向师兄讨教。”

    “哦？不知陛下有何问题？我自是知无不言。”

    “之前与师兄一番修行，青婵距离绝圣之姿就差一步，师兄却点到为止，让青婵实在难受，青婵这一次前来，想要与师兄继续探讨大道。”

    洛青婵媚眼如丝，吐气如兰，她腰身弯下，露出一片如竹锁骨，甚至从那大胆的缝隙里，宁易还能窥到一片白皑山峰与点缀的粉色花朵。

    宁易刚要说话，又是察觉有人到来，而且这人来者不善！

    敖泠不知何时，换上了一身像是睡衣一样的纱裙。

    她依然穿着那一双陆地上几乎罕见，类似丝袜一样的雪白长袜，踩着一双水晶般的鞋子。

    她一到来，就是抿着唇道：“宁易，本宫要向你求一件东西。”

    “什么东西？”

    “本宫求一个孩子！”

    宁易眨了眨眼。

    这叫啥？重金求子？

 第825章 龙凰呈祥（上）

    敖泠抿了抿唇道：“这是本宫与她的约定，本宫在比斗中败给了她，自然要听从她的命令。”

    宁易又看向洛青婵，洛青婵趴在他的胸口处，见他目光望来，满目柔情道：“青婵只想要师兄高兴，难道师兄现在不高兴么？”

    “一龙一凰，九州大地历经数万年来，世上诞生了何止亿万万之人，但却无一人能享受这样的齐人之福。”

    “况且，敖泠姐姐贵为东海龙宫公主，未来的东海龙主，甚至还可能成为四海之主，身份尊贵。”

    “而青婵现在是大周女帝，更是……凰族的先祖凰女，青婵便也不要脸皮的说一句身份高贵。”

    “我与敖泠姐姐一起侍奉师兄，这可是多少人想都不敢想的事，八辈子都修不来的福气。”

    “难道师兄还不满意吗？”

    若师兄不满意，我难道还要把那玄鸟也拉进来不成？

    宁易心下嘀咕，满意，我太满意了。

    他说道：“八辈子修不来的福气？这是一百辈子也修不来的福气。”

    敖泠见两人在那亲亲我我，没有理会自己，心性高傲的她一点都不服气，她抿了抿水润的唇，瞪向宁易道：“本宫……本宫自荐枕席，你莫非还要推辞？”

    “本宫难道就比不过这凰女一点吗？”

    她银牙暗咬，自己武力打不过这凰女，那就要在其他地方找补回来。

    她胜负心极重，绝不能让自己在所有地方都屈居人下。

    敖泠接着就要褪下那轻纱般的睡衣，却被宁易当场阻止。

    在龙女疑惑的眼神下，宁易盯着她那纱裙下一双裹着似是白丝的修长美腿，说道：“就穿着这一身吧，我很喜欢。”

    敖泠先是一愣，她低下头看了看自己穿着，猜到了宁易想法，妩道：“原来你也喜欢这样，果然男人都是一个样。”

    宁易想着，莫非真龙一族也有公龙喜欢类似穿着？

    他心下疑惑，与敖泠间也不需要见外，直接问道：“你这种袜子，是哪里来的？”

    不管九州在怎么玄幻，但终归是类似古代世界，生产力与技术并不是特别发达。

    不过九州大地能工巧匠够多，还有诸多稀罕材料，许多丝织品论手感与高级感，要比宁易记忆中的现代更强。

    但这种类似丝袜一样的穿着，宁易除了在四海中，就没见过了。

    敖泠说道：“千年前，有一真龙不务正业，喜欢研究各种奇怪的东西。”

    “他从海中一种罕见的珊瑚里，炼成了类似天蚕的织线，然后让我们真龙一族中的一位巧手编织了这种款式的袜子。”

    “最初，他……他是将这袜子给自己妻子使用，当做情趣之事，但慢慢的我们真龙一族的女子发现这种穿着好看，就变成了一种穿衣方式。”

    宁易闻言心下夸赞，那头不知名的真龙，真乃我辈楷模啊！

    谁都知道，丝袜最具诱惑力！

    敖泠略显迟疑，扭扭捏捏道：“你……你总是盯着本宫的腿瞧，你若想摸一摸，本宫又不是不愿。”

    说着，龙女借此机会，大胆的来到宁易身旁，她用力一挤，把洛青婵挤到了一旁，侧坐在了床沿。

    宁易用手一探，这袜子果然是手感细腻，圆润如玉。

    敖泠身子微颤，羞怯难当，但她不愿败下阵来，只是倔强的眨着那一双冷清的龙眸，直勾勾的盯着宁易。

    “敖泠姐姐，这袜子可还有富裕的？”

    洛青婵见宁易喜欢，心中闪过念头。

    敖泠道：“你若想要，本宫就赐给你一些，不过你身材与本宫不一样，需要重新编织。”

    洛青婵知她故意用‘赐’这个词汇，只是抿嘴一笑，也不着恼。

    反正自己已经大赢特赢，该让着对方一点就要让着一点。

    要不真把人逼急了，大家最后也脸上过不去。

    敖泠情难自抑，拥住宁易，两人拥吻在一起。

    洛青婵趴在宁易另一边的肩头，笑吟吟的望着这一切。

    突然，

    宁易遇到了潮湿之所，龙女神色大变，嘤咛一声，整个人都是软弱无力，彻底瘫了下去。

    洛青婵这时问道：“敖泠姐姐可通音律？”

    “本宫在龙宫之时学过一些。”

    敖泠还不知道洛青婵是意有所指。

    洛青婵轻笑道：“那敖泠姐姐要与青婵学习一些了，不如让我教你如何？”

    开始时敖泠还不明白，这凰女修的是天音大道，对音律之精通世上无二。

    就算她愿意教自己，自己又能学得几分本事？

    况且敖泠对音律又没兴趣，浪费时间学那些做什么。

    但很快，她就发现自己是想错了，或者说没跟上洛青婵的节奏思维。

    洛青婵把敖泠脑袋用力一按，让她垂下螓首。

    自己也凑了过去，两人一不注意，脑袋碰在一起，发出‘砰’的一声，可想有多疼。

    “你那龙角，磕到我了。”

    洛青婵一阵抱怨。

    龙女哼道：“本宫是真龙，有龙角不是很正常？”

    宁易忍不住笑出声，凰女和龙女，并不是那种清冷类型，只是有着种族的高傲，其实还是挺爱说话的，一边插科打诨，到是有趣。

    虽然两人口上都是不饶人，洛青婵总是假装委屈，敖泠又总是假装强势。

    但龙女却也学的认真，跟着洛青婵一起，一首曲子吹的啧啧作响，渐入佳境。

 第826章 龙凰呈祥（下）

    敖泠身子一颤，下意识想要睁开，却被温热有力的手掌牢牢按住。

    紧跟着，宁易手掌落在了敖泠的龙角上，那地方过去宁易也抚过，知道对真龙很重要。

    果然，这龙角一碰，敖泠整个人像是水一样软了下来。

    “你为何，想要个孩子？”

    宁易咬着龙女耳珠。

    敖泠心头颤动，想要扭过头去，一时间沉迷在其中，忘记了回答。

    还是洛青婵微她解答，说出了之前自己的打算。

    宁易哭笑不得：“若如此，也不必非要有一个孩子，我对泠儿却是信任的，若你想当这个四海之主，我会助你。”

    敖泠心头柔软，宁易这简单话语，说的她心下一阵冲动。

    之前，洛青婵说不信任她，所以要有个子嗣用来拴住。

    因凰女知道，真龙一族很重亲子间的感情。

    而如今宁易却说，他对自己很是信任，哪怕没有所谓子嗣，也会全力支持。

    这和洛青婵的不信任一对比，差距太大。

    这又怎能不让敖泠动心？

    洛青婵躲在一旁，偷偷一笑。

    她之前就是故意这么说的。

    对敖泠，其实她也足够信任，不过和敖泠无关，而是她信任宁易，爱屋及乌。

    但她之所以说出那番话，就是为了此情此景，戳动这龙女心弦。

    ‘如此一来，这龙女当会更喜师兄。’

    ‘哎，我总是喜欢给自己找竞争对手，但谁叫师兄多情，偏偏喜欢这么多女子呢。’

    ‘为让师兄高兴，我能做的，也只是帮他一帮了。’

    洛青婵心下胡思乱想。

    殊不知宁易修行五欲宗功法，又成绝圣，哪怕不是主动探测他人心思，也心中有所感应。

    他立刻就知道原因所在，这是小青婵帮他追求女孩，给她做僚机。

    能得凰女倾心，当真是天大的福气，就连宁易都觉得，若自己辜负了青婵，真是活该千刀万剐。

    他握住洛青婵的手，掌心温润，似是告诉她，自己其实什么都懂。

    洛青婵心下旖旎，她突然动身来到龙女身后，趁敖泠不注意，伸手解开她发髻上的玉簪，一头白发倾泻而下，衬得龙女那张清冷容颜愈发妖冶。

    洛青婵凑到她耳边，轻声说道：“姐姐这般模样，可比白日好看多了。”

    敖泠浑身酥麻，想要反驳，却发现难以出声。

    她强行抑制着身体冲动，望向宁易，龙眸波光粼粼道：“本宫本以为，自己这一生难以对男子动情。”

    “但自从遇到你，才是发现那只是本宫没遇到对的人。”

    “本宫不愿嫁人，本宫自有骄傲，只会让男人入赘，成为本宫的附庸。”

    “本宫知道你绝无可能做到这一点，那也不是本宫认识的宁易了，但其他男子，本宫更是没有兴趣。”

    她语气顿了一下，又是道：“……但本宫身为东海龙宫公主，必须要传承后代，这是真龙的义务和使命。”

    “所以，本宫想要个孩子，也不光是为了让这凰女信任，本宫……需要一个孩子传承，也可让海族安心。”

    宁易凝视着她，说道：“若如此，那你就要没了名分。”

    “呵，名分有何用处？真龙一族可不是儒家那些老学究，况且这凰女如今身为女帝，都不在意名分，本宫又怎会在意！”

    “本宫只想告诉你，本宫……不比她差！”

    龙女起身，在宁易都没反应过来时，自己褪下了裤头。

    但见碧波荡漾，含苞待放。

    她紧盯着宁易双眼，认真道：“本宫要让你知道，什么叫做龙性本淫！”

    “等下！”宁易突然抬手制止。

    在敖泠神色不解中，宁易说道：“将那枚莲子吞下，我助你化开其中道力。”

    “好！”

    龙女没有犹豫，从储物法器中拿出木盒掀开。

    清香四溢，莲子的味道充盈满堂，为这阴阳阁助了一番兴致。

    敖泠将莲子吞下，道意浸满全身，冲击着窍穴，似是随时要完成绝圣之姿。

    然后她挑衅的看着宁易，跃身而上，更有洛青婵在后面推波助澜。

    阴阳阁外，月华如水，洒落一地清辉。

    阁中烛火摇曳，映出三道交缠人影，许久未歇。

 第827章 春日播种，秋日收获

    龙女战斗力高昂，但宁易的战斗力更是不凡，他修行五欲宗功法，后天努力远大于龙女天生天赋。

    到了最后，就算是敖泠也是瘫软在地，再也受不了欺负，虚弱着身子同样求饶。

    同时驾驭真龙凰女也有好处，两人为了竞争，都是使出浑身解数，就像是想要让宁易评个高下。

    宁易自然是好好的批判了一番。

    晌午时分，屋中一片凌乱。

    洛青婵与敖泠，从昏昏欲睡中清醒过来。

    两人一睁眼就是四目相对，更是赤身裸体的相拥在一起。

    两女都是脸皮薄的人，那遍布伤痕的雪白玉体泛起红晕，立刻下意识的轻轻推搡，将对方推到了一旁。

    洛青婵稳定了下心神，她开口笑道：“敖泠姐姐真是厉害，小妹甘拜下风。”

    “之前小妹侥幸赢了一场，今日让敖泠姐姐找回了场子。”

    她的话语中满是揶揄。

    敖泠或许是发生了关系，此时仿佛也已经不在意了，不再如过去那样羞赧，这种话根本听不得。

    她微微支起身子，也不在乎洛青婵看到了自己的胴体，反正这三日来，大家该看也看过了，该碰也碰过了，该尝也尝过了。

    敖泠以一种居高临下的姿态看着洛青婵，骄傲道：“在这一方面，你们凰族的耐性可真是差。”

    “连自己的夫君都满足不了，怪不得要寻本宫来帮你。”

    她那一副嘲讽鄙夷的样子，让洛青蝉脸色一僵，神情有些绷不住。

    “青婵妹妹，看来宁易对你很不满意，以后估计会常来东海看望本宫，而不去帝都找你。”

    洛青婵银牙暗咬，总觉得自己搬起石头砸了自己的脚。

    这龙女，竟敢嘲笑自己！

    她周身突有淡淡凰焰灼烧，只是刹那之间，洛青婵疲惫尽消，就仿佛无事人一样。

    这事关凰族脸面，洛青婵绝不认输，她轻哼道：“若是论持久力，敖泠姐姐你还是比不过小妹的。”

    敖泠目瞪口呆，她怒道：“你这是作弊！”

    哪有神通这么用的！

    但敖泠还真没辙，她是只能靠天赋，可不会凰族这本命神通。

    两人吵闹一番，敖泠问道：“他人呢？”

    “估计是在外面散步吧。”

    洛青婵柔声道：“……往日师兄都要与我温存一番，才会出去散散步，喝点酒，不过今日可能是有两人，他不知道怎么温存了。”

    说到这里，洛青婵自己都是忍不住笑出了声。

    敖泠从榻上爬起，她看了一眼这乱糟糟的房子，琼鼻中嗅着的都是馥郁芳香。

    她迟疑了片刻道：“你……你也赶紧起来，与本宫好好把这里收拾收拾，要是他让弟子进来收拾，本宫……本宫还是要脸的。”

    龙女这时候脸皮好似又是薄了起来，推搡着洛青婵，让她起来一起收拾。

    洛青婵对此到是习惯，两人先一起去了屋后，那里有着一道引自地脉下的温泉，最适合休息泡澡。

    敖泠不着寸缕，纤细的玉足轻轻探入水中，紧跟着雪白修长的美腿踏进，她整个人蜷缩在了泉水里。

    那一双薄如蝉翼的袜子，早就已经被弄坏了。

    这时，她见到洛青婵也要来清理身子，大惊失色道：“你来做什么？”

    “敖泠姐姐就不要害羞了，青婵来帮你，我看敖泠姐姐动作笨拙，想来是没有下人伺候，让你有些不习惯。”

    洛青婵的话，让敖泠闹了个大红脸。

    她身份高贵，从出生起就是东海龙宫公主，就连洗澡这种事都是有真龙侍女伺候，她还真没有自己洗过。

    “敖泠姐姐，你这龙角上面都是秽物，这让外人见到可不好，我帮你擦一下。”

    “你……你别乱碰！”

    两人在泉水中一番嬉闹，至于谁欺负谁，倒也难以看出。

    “本宫……本宫这里有些温热。”

    敖泠用手轻抚着自己的腹部，从外表看它依然腹部平坦，没有一丝赘肉。

    但只有敖泠自己能感受到，她的腹腔部分微微下坠，就像是春耕时撒下的种子，铺满了田地。

    龙女相信，春时播下种子，到了秋天一定会有所收获。

    此时的龙女，似是一下子褪去了少女的青涩，变得愈发成熟妩媚，眉目间也有了一抹不易察觉的母爱。

    两人回到屋中收拾一番。

    说是收拾，其实也是洛青婵一个人在做。

    她虽然贵为凰女，但她小时居在深宫，属于不被待见的公主，虽有下人伺候，但大部分的时候还是要自食其力。

    尤其是她曾在道宗苦修几年，动手能力极强。

    敖泠见到这一幕，神色羞愧，觉得自己这样五体不勤实在不好，回去后也要好好学习一下大周的女德。

    两人收拾完毕，有说有笑，犹如好姐妹一样携手走出屋门。

    但下一瞬，两人脚步顿住。

    不知何时，玄女带着宁易的两个弟子来到阴阳阁，就站在两人面前。

 第828章 接下来，生儿育女！

    宁易望着粥，暗暗嘀咕，我好歹也是一位绝圣，哪里需要补阳壮阳。

    不过玄女都这么上心了，他也不好拒绝，尝了尝后，发现味道还不错。

    看来师姐的手艺这是有所上涨，明明她过去连做个白米粥都不会。

    初央退回到后面，站在阿依娜身旁。

    她这个时候也是察觉不对，发现了气氛微妙。

    初央偷偷的拽了拽师妹的衣角，小声道：“她们在干嘛？”

    阿依娜点头道：“在。”

    “？？？”

    初央满头问号，师妹的回答真是莫名其妙，总觉得两人不在一个思考回路上。

    阿依娜不经意间看了初央一眼，师姐还真是单纯啊。

    这个时候作为弟子，自己还是老老实实在一旁不做声的好。

    玄女一步步走到洛青婵和敖泠面前。

    论身高，玄女比青婵高，但和龙女差不多。

    但此时的玄女气势十足，颇有一种居高临下之感，那俯视两人的平静，一时间让洛青婵和敖泠精神紧绷。

    此时敖泠回想洛青婵的话，觉得她所言非虚。

    明明自己服用了莲子，宁易还帮她化开。

    即使她现在还没有完全修成绝圣之资，但也正式踏上了这条道路。

    论修为实力，如今的玄女应该是最弱的那个。

    但敖泠就是莫名其妙的对玄女感到畏惧。

    那凰女诚不欺我，这女人有大问题！

    只见玄女檀口轻启，淡然道：“洛青婵，如今你身为大周女帝，国事繁忙，每一道旨意每一个命令，都涉及多少百姓生机。”

    “你不回帝都，还留在道宗做什么？不要学那历史上的昏君，不务正业。”

    她又对敖泠道：“……你为东海龙宫公主，如今天时有变，你当努力让四海承平，让亿万万水族不至于活的提心吊胆。”

    “既然你在道宗做的事已经做完，就赶紧回你的东海去，想办法让四海归一，否则下一次大变到来，四海还不作出决定，当有灭顶之灾！”

    玄女这一番训斥，于公于私都找不到问题。

    她完全是以公事公办的态度，斥责洛青婵和敖泠。

    龙女和凰女唯唯诺诺，想要反驳却找不到由头，实在是玄女占据大义，她们理亏。

    蛮不讲理当然也可以，但偏偏两人都是性情骄傲的主，做不到蛮不讲理。

    玄女话里话外就一个意思，你们不该在道宗久留，可以走了！

    洛青婵心下暗道，自己如今已经占据优势，就给玄女一些面子。

    毕竟，当年就是玄女把师兄带入宗门，这两人之间的情感变化就连她都不清楚怎么回事。

    她只知道，在宁易未入道宗宗门时，他就应该与玄女有了联系，两人之间的情感纽带非常坚定。

    自己现在要做的，就是回到帝都，把孩子生下来。

    她如今虽是凰女，但血脉并不纯粹，还有着部分人意，所以洛青婵怀孕就如普通女子一样，都是十月怀胎。

    生下孩子后，她的血脉才会彻底纯化。

    只需再过十月，她与师兄的女儿就会降生，相比于在这里和玄女争执，不如回去好好想一想要给孩子取什么名，而且还要问一问师兄的意见。

    有了决定后，洛青婵嘴角含笑道：“师姐教训的是，青婵是要回到帝都，要为国事操劳了。”

    敖泠也是同样想法，不过她与洛青婵不同，真龙一族生下孩子可不是十月怀胎就能做到的。

    十个月，甚至不能让她产蛋，更不要说孵蛋了。

    这玄女虽然醉翁之意不在酒了，但她说的话却没有问题。

    自己应当回去东海，先修成绝圣之姿，想办法一统四海才是。

    这也是她此行来到道宗的目的。

    虽过程曲折，但她确实与洛青婵这位大周女帝私下商量，决定了未来四海之路。

    大周会全力支持东海，支持敖泠以东海龙主的身份，一统四海，从而让敖泠得到四海圣位。

    ‘待本宫回去，修成绝圣之姿，就要与父王商量，让他退位了。’

    过往四海一直有所争端，实际上就是四海的实力相差仿佛，谁都奈何不了谁。

    但若自己能成绝圣之姿，又有外力支持，这种局势必将被打破！

    诸多念头闪过，敖泠对玄女冷淡道：“本宫与你之间，尚有一份恩怨没有了结，不过如今，本宫也不愿再找你麻烦。”

    “若没有你，本宫也没有如今这份机缘，在这一点上，本宫还要感谢你。”

    对玄女和敖泠来说，两人都是如此。

    若不是当年那场大战让她们两败俱伤，她们也都不会与宁易结下这不解之缘。

 第829章 本宫可当四海龙主？

    敖泠心中想着，但她自然不可能把这三日发生的事说出口。

    就算龙性本淫天下皆知，但那都是私下里的事情，可不能宣之于口。

    不过敖泠的话，到让其他三海真龙惊讶，忍不住问道：“敖泠，你……真的商量好了？”

    敖泠淡淡点头：“真人代表道宗，已是原谅了西北两海曾经犯下的错，不过真人虽大度谅解，但两海也必须有所表示。”

    西北两海真龙连连点头：“这是自然，我们若不有所表示，岂不是怠慢了真人。”

    “我们两海都知道，大周这些宗门最缺珍稀丹药原料，我们两海愿倾尽两族收藏，以偿还当年对道宗犯下的错。”

    实际上，宁易并不是一个以大局为重的人。

    按他想法，我如今都是绝圣了，想报仇就报仇，想做什么就做什么，反正是你们西北两海有错在先，我就算把你们全都杀了又如何？

    不过宁易不以大局为重，但是宗门里如许有道，甚至是朱鸿这种脾气暴躁的峰主都是以大局为重的。

    在他们看来，道宗已经受了损失，哪怕是将西北梁海真龙都铲除又有何用？

    道宗也不可能统治两海，最后什么都得不到。

    那还不如让这两海认罪，赔偿一些具体的事务，就比如各种丹药原料。

    届时道宗弟子的修行就有了保障，甚至多余的原料炼制成药酒，与大周其他宗门交换售卖，也能换取更多物资，这对宗门发展才最有利。

    宁易以个人言，他不在乎这些，但他如今还有着道宗宗主的身份。

    既然其余峰主长老都做出了选择，他这位宗主也就不拂了众人意，便也同意了。

    “不过真人还有要求。”

    敖泠又是说道，让西北两海的真龙再次提起心。

    只听敖泠道：“真人要求西北两海，每家都要派出一位七境真龙，来当道宗山门当守宗灵兽，百年一换，直到千年后罢休，这也是你们破坏了道宗大阵要付出的代价。”

    西北两海真龙脸上露出了不情愿的表情。

    他们这些真龙都生性高傲，现在去给人当看门的灵兽，这谁愿意啊？

    这简直就是打他们的脸。

    敖泠见此冷哼道：“你们若是不愿也无所谓，真人成就绝圣，真以为需要你们去守门？谁又敢来攻打道宗山门。”

    “这就是要让你们有个表示，看到你们的诚意，若是不愿，本宫就当没说过，到时真人前往西北两海找你们要说法，本宫的东海可不会理会。”

    南海太子也连忙道：“我们南海也不会管！”

    其余东南两海真龙都是点头，迅速和西北两海划出界限。

    北海太子与西海公主，两人说道：“这件事我们得回去和宫中商讨。”

    敖泠淡淡道：“这是你们的事，与本宫无关，而大周女帝那里，她就一个要求，让我们四海选出一位四海龙主，她就愿意让四海回归！”

    北海太子惊怒道：“这大周女帝是铁了心要让我们内斗啊。”

    想要选出四海龙主，那就必须四海争夺一番。

    但数千年来，四海共通的龙主根本没有诞生过，就是因为四海实力差距不大，本就分不出胜负。

    “女帝就是这么说的，这事我们回去再商讨。”

    敖泠摆了摆手：“实际结果就是这样，你们也不必再多说。”

    四海真龙各怀心思散去。

    南海太子敖承找到敖泠，他皱眉道：“我看你的意思，是准备接受这个提议？”

    “但是敖泠，如今四海实力虽然东海最强，但也是强的有限，就算我们南海全力支持，也无法彻底战胜西北两海。”

    “想要让四海真龙真的臣服，可不是光靠八境真龙的数量能解决，也不是靠外力能做到。”

    “就算你有绝圣支持，四海也只会口服心不服，你也是真龙，当知真龙的想法，若无法真的臣服，那根本就不可能会出现四海共主！”

    敖泠背对着南海太子，她傲然道：“你以为，本宫是想帮自己的父王去夺取这四海龙主的名号？”

    “难道不是吗？”

    “当然不是，本宫会亲自夺走这个名号，成为名副其实的四海龙主！”

    “这、这……敖泠你虽然如今晋升八境，但才入八境不久，不管是底蕴还是其他，和龙主们相比差的太远啊，你虽是真龙一族最无可争议的天骄，但也要从长计议。”

    敖承与敖泠从小一起长大，关系亲近，作为朋友他也是好言相劝。

    敖泠轻笑一声，不再遮掩自己的气息。

    但见她白玉般的肌肤突然泛起道道荧光，圆润无暇，如大道之韵，那正是真龙肉身即将迈入绝圣之姿的现象！

    敖承目瞪口呆，甚至可以说是惊骇。

    “待本宫修成绝圣之姿，这四海龙主之位，本宫坐不坐得？”

    “坐得，坐得!”

    南海太子吓的连连点头。

 第830章 凰女分娩

    若道首真的人性彻底失去，那么她到底算是活人，还是算作死人？

    此事事关重大，宁易自然不会让外面有任何谣言。

    还好，道首素瑶本就千年来几乎都在白云山顶的道观中修行，很少见人，九州大地对她的了解并不多，所以倒也不虞有人看出问题所在。

    “元君她的伤势无碍吧？”

    “本座就与你实话实说，元君所受伤势其实非常严重，但只要短时间内不再与同境界之人交手，倒也不会损害道基。”

    为了让太虚玄门上下安心，宁易详细解释道：“……那尊大佛同样受伤，暂且不足为虑，但那天上宫的玄鸟尚在，是一大威胁。”

    “但有我在此，必不会让道首再受伤害，那大佛与玄鸟联合偷袭，也是害怕元君，如今我成绝圣，与元君联合，不会让元君独自面对。”

    姚散人闻言放下了心，他拱手道：“多谢真人解惑，若道宗有所需要，可前往玄门，玄门当尽心尽力。”

    宁易笑道：“你我两宗同属道门，本座与元君又关系匪浅，更当互相守望。”

    姚散人没有去问那所谓的‘关系匪浅’到底是什么意思，虽然他也心中好奇，但这种话也不是他该问出来的。

    知晓道首短时间内无法出关后，他也不在久留，与宁易还有道宗长老峰主们告辞，回去了玄门。

    待姚散人离去，宁易也在思索素瑶之事。

    看来道首的情况当真有些严重，素玉学得五欲宗真谛，竟然这么久还没有解决道首问题，也不知道最后结果如何。

    突有脚步声传来，宁易面带微笑，从云床上起身，走出相迎：“师姐！”

    玄女身穿祀服，她依然戴着那鎏金面纱，清冷如月，静静的站在宁易面前。

    她轻柔问道：“你可将我的身份告知了凰女？”

    宁易摇头：“我没有告诉青婵，师姐信任我，将这个秘密告诉我，我自当守护，不会轻易告知他人，哪怕那个人是青婵。”

    玄女柔声道：“你其实可以告诉她的。”

    “还是算了，毕竟当年师姐与凰女大战，甚至是将凰女斩杀，这份仇恨谁又知道是否会隐藏在青婵心中，她若知你身份，到时会出什么事我也难以预料。”

    “宁易你其实不用担心，那凰女如今满脑子都是你，彻底陷入情爱，不会违背你的意愿，而且凰女不蠢，她当知如今的敌人到底是谁，自不会与我自相残杀。”

    宁易轻声道：“我自是知道，但多一事不如少一事，如今这样做也挺好，待什么时候师姐本体解脱，再说这些不迟。”

    玄女似笑非笑：“待我本体解脱，那凰女我一根手指就可镇压，你到时不会心疼她吧？”

    宁易背负双手道：“我相信师姐的大度。”

    玄女失笑：“你啊，真是便宜你了。”

    她这话颇有些宠溺。

    ……

    自女帝从道宗回到帝都，此后数月，女帝肚子愈发难以遮掩，见女帝腹部鼓起，文武百官又岂能不知这是女帝怀孕了？

    然女帝没有夫婿，这本是一桩丑闻，只是医者一经推算，就知道女帝怀孕时当在阴阳道宗时期。

    在想到女帝与那位圣人的关系，是个人都能猜出这肚子里孩子的父亲到底是谁。

    事关大周女帝与当世无敌的绝圣，什么礼法之类的也无人敢提。

    就连天下文官之首的右相孙星河都闭口不谈，甚至不敢询问。

    按照孙星河私底下的说法，他应天学府还想多活上千年。

    过去千年，大周因有三位绝圣存在，才是形成了三足鼎立，他们这些有绝圣神兵的圣地才能在夹缝中生存。

    否则就算是圣地，又怎么可能真的面对一尊绝圣，而且绝圣也不是单独一人，也是有自己徒子徒孙，有自己传承的。

    而现在不一样了，道宗宁真人不是圣祖，他不在乎天下平衡，而是一位唯我独尊的绝圣。

    尤其是在道首与大佛都受重伤的现在，宁真人更是真正的大周绝尊，执天下之首。

    之所以不说九州最强，是因还有一尊天上宫的玄鸟在那里。

    十月后，大周皇宫一间隐秘静室，洛青婵突然化为凰女真身，一头美丽的凰静伏与地，身体蜷缩在一起，她要分娩了。

 第831章 初为人父

    “哦？既然衣服只是身外物，那不如我们不穿如何？”

    “……”

    “姐姐你怎么不说话了？哈，看来这衣服并不是身外物，你还是在乎的紧，待我回去玄门，就找一身漂亮的衣服穿上。”

    “……随你。”

    素玉从静室中走出，外面有一位道宗的七境强者在充当守门人。

    见到道首，这位七境强者神色激动，连忙行礼道：“元君！”

    “宗主吩咐过我，若元君出关，您可前往阴阳阁寻找宗主。”

    素玉淡然点头，在外人面前，她还是会保持‘道首’的人设的，她道：“贫道知晓了。”

    说罢，她直接化为遁光，消失在眼前。

    七境强者见道首离去，才是敢大口喘气。

    在一位绝圣面前，他实在是有压力。

    尤其是刚才他无意间撇到道首容颜，莫名的心中竟然生出惊艳之心，吓的他差点跪在地上。

    “看来还是我道心不坚，修行不稳，最近就不离开宗门，先好好静修一番。”

    这位七境强者，连忙回去自己在宗门的居所选择闭关。

    ……

    阴阳阁中，宁易背负着一只手站在栏前。

    他望眼前碧水，耳听仙鹤啼鸣。

    身后一阵法力波动，他慢慢转身，望着眼前人，笑问道：“看师尊的表情，好像并不开心。”

    素玉用着道首的身子，大大咧咧的坐在了阁中桌前，倒了杯热茶喝了一口。

    她瞥了一眼宁易，说道：“你早已看出，又何必再问。”

    “我现在心情不好，来，陪我喝一杯！”

    宁易莞尔一笑：“固所愿也。”

    两人推杯交盏，喝了一壶酒。

    素玉一擦嘴角酒渍，眼神微熏：“我那姐姐太过固执，我用了近一年时间磨她，也只是让她人性有所松动。”

    宁易安慰道：“有所松动总是好消息，道首千年修行留下的问题，又岂是短短时间内能够解决的。”

    “但只要有作用，那便是用水磨工夫，也总有一天能让她回复本来面貌，如今你占据着这具肉身，又是大道之子，也不用在乎时间问题。”

    这就是长生者最大的好处。

    不管做什么，只要未来能够看到成功的可能，耗费再长的时间也无需在意。

    “我当然知道这些，过来见你也不是听你安慰，按我估算，没有个十年二十年光景，我是无法让我那姐姐回心转意了。”

    “十年、二十年，并不算长。”

    “嗯，我也不觉得长，我来找你，是与你告辞。”

    “素玉是准备回去玄门了？”

    “刚才还喊我师尊，现在又欺师灭祖，喊我名了？”

    素玉没好气的瞪了宁易一眼。

    宁易不以为意，潇洒的道：“我想如何称呼就如何称呼，若是素玉不服，我们可比试一番。”

    “如何比试？莫不是想要与我去床上比试吧？”

    身为五欲宗宗主，素玉言语大胆，根本不在乎。

    宁易笑道：“我到不介意。”

    “你当然不介意，你是占了便宜。”

    只见素玉用着道首身体，穿着鞋履的玉足一勾，轻轻的踢了踢宁易的腿。

    见着她似笑非笑的绝色容颜，如星如月，美不胜收，让宁易心下一阵火热升起。

    “本座就不逗你了，要先回玄门，毕竟我这姐姐是玄门领袖，若不回去不符合她的性情。”

    “待我将她彻底调教好，再来与你诉说，同时也来感谢你这次的帮助。”

    素玉‘咯咯’笑着起身，与宁易告辞之后，也不等宁易回答，直接化作遁光远去。

    宁易摸了摸自己鼻子，无奈道：“这女人，活的到真是洒脱。”

    “也罢，她走了，我也要为接下来的事做准备了。”

    身后又有脚步声传来，玄女听到了宁易的话，她清冷问道：“那道首走了？”

    “已经走了。”

    “你也要闭关？”

    “嗯，师姐教我的这‘一气化三清’之法过于高深莫测，就算是我也需闭关苦修，方能练成。”

    “这神通不叫‘一气化三清’。”

    “没事，叫什么都一样，反正只是个名字。”

    宁易晃了晃没有了酒的酒壶：“……此法对我非常重要，唯有练成这神通大法，我才能以此开启最后的肉身窍穴，三花聚顶。”

    “而且这神通，也能让我完善另一项成就。”

    那就是四大魔意中的‘瘟’，既然知道了‘瘟’与信仰是一体两面，宁易想要彻底修成‘他化自在天魔’法，就需要将‘瘟’完成。

    “你既有了打算，我也不会多说，每个人的道途都不一样，你走在自己的道路上，那便一直走下去，直到终点。”

    “待我修成绝顶，必会将师姐的真身解救。”

    “我等你。”

    千言万语，也不抵这轻轻柔柔的一句‘我等你’。

    这时，

    宁易和玄女都是望向帝都方向。

    玄女眉头一挑，淡然道：“恭喜你为人父了。”

    宁易尴尬一笑，他感受着那种血脉相连，也真是奇妙。

 第832章 大周帝姬降生

    很快，婴儿就是安静下来，沉沉睡去。

    洛青婵给婴儿裹好紫色的丝绸，抱着婴儿离开了这里。

    密室外，众多凰族高手都在警戒。

    她们见到洛青婵走出，连忙跪地：“见过凰女！”

    凰老快步走来，激动的问：“凰女，孩子生了？”

    她没有问孩子是否健康的问题，凰族从来没有流产，也没有生育缺陷这一说。

    洛青婵轻轻点头，眼中满是柔情：“孩子就在这里，外祖母，我并不会带孩子，还需外祖母你能多多带她。”

    凰老笑呵呵道：“你母亲还有你，都是我带大的，再带一个孩子也没什么。”

    提起母亲，洛青婵轻叹口气。

    她的母亲深爱元和帝，但又有凰族义务。

    自从元和帝死后，她就一直居在深宫，想要孤独一生。

    这就是凰族，对深爱之人会永伴相随。

    若是哪一天师兄不在了，自己也会想要忘记一切，远走他乡吧。

    呸呸，我在胡思乱想什么，我可是要和师兄永永远远在一起的。

    凰老走近，看着洛青婵怀中婴儿，她放低了声音道：“这就是下一任的凰女了。”

    洛青婵轻轻点头：“若我有一天需要浴火重生，她将会继承所有凰女的记忆，成为凰女，成为我。”

    顿了下，洛青婵又道：“……不过不会有那一天了，我当夺回自己的一切，再次君临顶峰。”

    凰老说道：“我相信凰女一定能够做到，就像现在您已是大周女帝，您也将会成为大周不朽的女帝。”

    “对了，这个孩子叫什么？”

    洛青婵眼中精光一闪，笑道：“洛笙，她叫宁洛笙，这是我与师兄商量好的名字。”

    “笙，是个好名字。”

    凰族本就修行天音大道，以乐器为名，很符合凰族的根本修行。

    “不过姓宁，这恐怕是个麻烦。”

    就算如今宁易是绝圣，但皇女姓氏若是姓宁，那就相当于大周改姓成了宁。

    那位于九五楼中的圣祖不会在意，但整个皇族是一定不愿的，这会让皇族不再是皇族，失去自己所有的权力。

    真若姓宁，到时必然是人心浮动，将会让大周失了正统，相当于是大周要改朝换代，必然带来国运波动。

    最主要的是，洛青婵的帝位也不符合‘礼’了，她的正统性来自于洛氏大周。

    ‘礼’，是国家统治的基础，不可轻易动摇，万万不能真让‘兵强马壮者为王’，那将会带来撕裂与战乱。

    “所以我和师兄商量过，师兄在九州一统前，也需要大周绝对的稳定，这事关师兄的修行，也事关我的修行。”

    “因此我和师兄都取了个巧，世人都会以为这孩子叫‘洛笙’，殊不知那不是姓，而是名。”

    洛青婵轻轻一笑，其中都是她的小巧思。

    “如此最好，可以省去许多麻烦。”

    凰老这样说道。

    洛青婵抱着婴儿，浅笑道：“待九州一统，待我和师兄都修成绝圣之上，这大周到底姓什么都不重要了。”

    “师兄不会在意这些无意义的小事，我也不会在意。”

    “现在要做的只有一件事，那就是昭告天下，为我和师兄的孩子庆生。”

    洛青婵这时唤来自己的贴身侍女，对着她吩咐道：“告诉监察机构，就说朕要让整个大周都有谣言，大周帝姬，是朕与道宗真人的孩子！”

    虽然众多高层们都知道，这是她和宁易的孩子。

    但是底层百姓可不知道。

    而女帝没有成婚就生下孩子，就很容易给人可趁之机。

    比如有阴谋家四处传遍谣言，说是女帝生活不检点，经常与野男人苟合，甚至生下孩子之类的事。

    而皇家艳事本就最让百姓们津津乐道，那时候洛青婵必然名声尽毁。

    这不会对女帝皇位造成威胁，但会有损威仪。

    所以洛青婵要把主动权掌握在自己手里，不等有心人传播谣言，她先将谣言给传出去。

    她就是要告诉天下人，这就是我与师兄的孩子，让所有谣言不攻自破。

    至于百姓们怎么传播她和宁易的艳事，洛青婵不在意，甚至她还会很高兴。

    这就是让九州所有人都认为，她洛青婵与宁易师兄就是天生一对，其他女的都是后来者！

    凰老欣慰的看着洛青婵。

    曾经的小青婵成为了凰女，真的长大了。

    这本就是帝王应有的思维，应有的缜密。

 第833章 大周帝女

    老太太家不算富裕，但见两个女子风尘仆仆，心中起了善心。

    随着老太太进了屋，屋中摆设稍显破旧，但可见这一家还是能饱腹。

    老太太端来一个有缺口的碗，里面盛着饭，说道：“乡下地方，没有什么好东西，只有这些粗茶淡饭。”

    小女孩看了看那饭，尝了一口，相比于过去的山珍海味，真是难以下咽。

    她似是闹‘脾气’，不开心道：“一点都不好吃，我不吃了。”

    这时，外面的房门被推开，走进来一对皮肤黝黑，身材壮硕的夫妇，一看就是刚从田里回来。

    “娘，俺和俺婆娘回来吃饭了。”

    见到屋中有着两位貌美女子，夫妇两人一愣，那汉子疑惑道：“娘，她们是谁？”

    老太太走过去，小声道：“是路过的一对女儿家，说是去雍城投奔亲戚。”

    “看她们穿着和气质，还要投奔亲戚，可能是家道中落了，大黑，咱家的老母鸡下蛋了，你去给小姑娘煮两个鸡蛋吃。”

    大黑愤愤不平道：“那些个鸡蛋，俺们平常都不舍得吃，娘你也真是的。”

    “还有这小丫头，长的这么俊，真是不懂事，都家里破落了，还这么任性。”

    老太太劝道：“小姑娘一看就是过去没吃过苦，这突然遇到变故，估计是没有转过劲来，就两个鸡蛋，也没什么。”

    大黑虽然嘀嘀咕咕，但还是按照母亲吩咐，去找了两枚鸡蛋煮熟了。

    年长的貌美女子注视着这一幕，那母子说话虽然声音小，但在她面前，就和在耳旁一样。

    她以传音的方式对小女孩道：“殿下，您又何苦为难这家人。”

    宁洛笙咯咯一笑，同样传音：“凰汐姑姑怎么能说我在为难他们，我这明明是给他们送机缘来了。”

    “等我们走时，留下些银子，就让他们家过上几年好日子。”

    凰汐问道：“那如果他们不给你鸡蛋呢？”

    宁洛笙笑道：“不给也很正常啊，就算老太太不让我们进门，不管我们这顿饭，也是应该，她家里条件也一般，没有义务管我们这顿饭。”

    “她若不让我们进门，那我们直接就走去找下一家，她管我们一顿粗茶淡饭，我就赏她一年的银钱。”

    “她现在还要给我吃鸡蛋，这对她家条件而言，已是难得，那我就要多赏几年，哪有让好人吃亏的道理？”

    顿了下，宁洛笙又道：“……不过若他们家有什么歹毒心思，那我也不客气，说不得就要杀了。”

    “爹爹总是教我，为富者未必不仁，他也曾被一家有钱的员外接济。”

    “同时，穷山恶水也容易出刁民， 穷人也不一定就是善的，面对刁民就要重拳出击，不能有任何怜悯。”

    “善与恶都在人心，要眼见为实，不能以外物观之。”

    凰汐说道：“圣人所言甚是。”

    宁洛笙昂起头，骄傲道：“那是，爹爹说什么都是对的。”

    凰汐问道：“那如果你爹说，我不是好人呢？”

    宁洛笙想也不想道：“那我就听爹爹的话打姑姑！”

    凰汐一阵无语，白瞎了我对你这么好！

    宁洛笙吃了人家两枚鸡蛋，正要留下些钱财，直接化遁光离去，学那话本中的故事，让这一家人以为遇到仙女，那一定很有趣。

    这时，外面突然有传来喧哗声。

    宁洛笙收敛心思，好奇道：“外面这是怎么了？”

    大黑对这嫌弃自家饭菜的小女孩有些厌，就算长的漂亮有什么用？这娇生惯养的，连下地干活都不会！

    他没好气道：“是收税的来了。”

    说到收税的，他又是忧心忡忡起来。

    宁洛笙身为当朝皇太女，自是知晓国家要收税，同时还有徭役。

    天策府等军士镇守边关，需要民夫运送物资，这些都需要人。

    不过她没见过收税现场，一下子来了兴致。

    “凰汐姑姑，我们去看看！”

    这有什么好看的？

    凰汐无奈，但看着宁洛笙已经跑了出去，她也只好跟随。

    村头走进不少的人，为首的税官看着二十几许，年岁不大，后面还跟着一位位带着兵器的士兵。

    一进村，就有随从搬来椅凳，税官往那一坐，身旁跟着的副官手上拿着一迭名册，等着人来交税。

    村民们背着斗米，在士兵的吆喝下排成队，等待着税官清点。

    “咦？他这是在做什么？”

    宁洛笙奇怪的看着那税官，待有村民上前在斗中倒好米后，他会看一看，然后直接踩上两脚，把米踩的凹陷下去。

    村民不敢怨言，连忙补上米，才是与线平行。

    凰汐淡淡道：“收税可是个肥差，这踩上两脚，就能多出一些米，等往上报的时候，可就不用踩两脚了，多出来的自然归了私人，这事古往今来从来有之。”

    凰汐虽是凰族，但她活的够久，对人间这些官府之事非常清楚。

    宁洛笙皱了皱眉道：“从来有之就是对的吗？”

    “自是不对，但这种事无法禁制。”

    “我当知姑姑说的对，这世上有善就有恶，正如阴阳大道，若无恶意，又如何能有善意？”

    凰汐惊讶的看了宁洛笙一眼。

    殿下年纪这么小，却是对许多事领悟颇多。

 第834章 和她爹一样！

    那年纪大的虽然戴着面纱，看不清容貌，但光是那身段气质，就可知绝对是难得的美人。

    而那个年纪小的，虽还没有长成，那绝对是生平仅见，简直是惊为天人，当即让他一阵窒息！

    他问向大黑道：“那边的小娘子是何人？”

    税官深知，这样的村子里不可能有这样倾国倾城的貌美女子，否则早就传遍十里八乡了。

    尤其是看对方穿着，也绝对是富裕人家。

    大黑没想那么多，如实说道：“她们只是顺路，来俺家要顿饭吃。”

    要顿饭吃？

    税官心中立刻闪过贪欲。

    他让大黑将自己母亲背走，偷偷问向身旁的副手道：“咱们这片，可曾听闻这样的女子？”

    副手立刻明白长官的意思，他想了想道：“若真有这样的貌美女子，下官不可能不知道，她们应当是外来的。”

    税官眼珠子一转，他轻声道：“这一大一小两女，没有其他随从跟随，而且还要去这些贱民家中要顿饭。”

    “我看她们这是家里遇到了事情，是要去其他地方找亲戚。”

    这税官也并不傻，如果是本地大门大户的人家，他绝不敢有念想。

    如果是外来的富贵人家，他也不敢闹腾，谁知道会不会惹到什么惹不起的人。

    但如果只是两个家道中落的，那就有的说法了。

    他当即对自己副官道：“你去找点人来。”

    副官当即点头，这事他也不是第一次做，和自己长官配合默契。

    副官偷偷离开，大黑搀扶着自己的母亲回到人群，他对着宁洛笙和凰汐急切道：“两个小娘子，你们不是去雍城找亲戚，赶紧离开这里！”

    宁洛笙好奇道：“为什么让我们赶紧离开？”

    大黑黝黑的面容都是焦急：“那个当官的看到你们了，他当时问俺话，俺没反应过来，说你们是来俺家吃顿饭。”

    “俺现在回过味来，这是他对你们有歹心啊！你们赶紧离开，就什么事都没有。”

    宁洛笙眨了眨眼：“难道他还敢强抢民女不成？”

    “他怎么不敢？他是县里主薄的儿子，哎呀，你们就别问了，赶紧走吧！”

    大黑急的抓耳挠腮，这两个小娘子怎么问这么多有的没的，你们家庭出了变故，和过去不一样了，和这些当官的斗，怎么可能斗的过。

    宁洛笙笑嘻嘻道：“多谢这位大哥相告，不过我到真想看看他能有什么理由当街强抢民女。”

    大黑跺脚道：“俺、俺不管你们了，你们怎么就不识好人心！”

    凰汐也是一阵无语，这小祖宗啊，又要闹腾。

    “殿下，多一事不如少一事。”

    凰汐劝说道，她到不是担心宁洛笙安全，这里可是雍州，就算是绝圣来了，都伤不了她一根手指。

    只是她怕这小祖宗，把事情闹的太大。

    宁洛笙轻笑道：“凰汐姑姑，若是我没有看见的事，我也就不管了，但既然我见到了，就怎么都要多管闲事。”

    “若那个税官真敢当街强庆民女，那就要让他付出代价，没准还能找出他家里犯下的事，也算造福一方。”

    “爹爹告诉我说，不要去当什么拯救天下的大善人，那会活的很累，但也不要当大恶人，泯灭了自己的人性。”

    “要当，就当一个稍微有些善良心的人，遇到了不公之事有能力就出手解决，没能力就离开。”

    “他还说，我管不了天下不公之事，但可以管眼前不公之事。”

    “我今日遇到了事，那就要管一管。”

    凰汐轻轻感叹，殿下当真和那位圣人是一个模子里刻出来的，尤其是在善恶观，在为人处世上。

    有的时候就要冷漠无情，要自私，有的时候要发善心。

    说话之间，突然有一小队士兵来到了村子。

    见到这一幕，村民都是心惊肉跳。

    那税官见来了人，有了底气，他推开眼前的村民，来到宁洛笙和凰汐面前，一副公事公办的态度道：

    “你们两个，我在通缉令上看到过你们的画像，怀疑你们曾犯下大案，现在和本官回去接受审讯，若你们是无辜的，本官绝不会冤枉好人！”

    宁洛笙一怔，只觉得有趣极了，这税官找了个这么冠冕堂皇的理由。

 第835章 误闯天家

    “只是一群普通人，最多是刚入武道，还要我来出手，真是……”

    凰汐一阵无奈，但她也不可能真让宁洛笙出手，便是展露出了自己一缕微不足道的气势。

    刹那间，天地仿若闭合，如磨盘压下，包括那税官在内的所有人，都是无法受控的跪倒在地，一种生死不由己的巨大恐怖袭上心头。

    凰汐可是一位八境天人，她的一道气息，就足以碾压绝大部分的武道修者，面对这些普通人那真是大材小用了。

    宁洛笙用手一指其中一位兵士，巧笑嫣然道：“你，对，就是你，你回去城中，找你们县令，让他带着他的主薄来见我。”

    被点名的兵士如蒙大赦，感到压制着自己的气息消失，他连忙起身不敢耽搁，往县城的方向小跑而去。

    那税官肝胆俱裂，心中后悔，果然这样的美人敢独自上路是有所倚仗，那年纪大的竟然是一位不弱的武道修者！

    他自是分辨不出八境天人，觉得如果是武道修者，自己还并没有完全犯下大错，或许还有机会。

    这些武道修者，一般是不会随意与朝廷官员作对的。

    城中，县令樊昆正在处理公务，突然间有人来报，在听了那兵士的话后，樊昆眉头紧皱。

    他唤来主薄，将齐家村发生的事叙述了一番。

    主薄当即跪在地上，哭喊道：“还请大人救救我儿啊，我就那么一个儿子，如今被那些歹人所迫，这是与朝廷命官为敌，与当朝为敌，还请大人救救我儿！”

    “等他回来，我一定好好教训他。”

    樊昆哼了一声：“别以为我不知道你儿子是什么德性，这次估计是踢到铁板上了。”

    “不过他也毕竟是公职人员，岂能任由那些江湖人士随意胁迫，这是对官府的不敬。”

    这位县令当然知道这主薄儿子是什么德性，不过那税官也有手段，就算是逼迫良家女子，也是让对方自愿，不留任何证据。

    而这主薄是自己心腹，能力不错，对此县令也就睁一只眼闭一只眼。

    主薄大喜过望，知道儿子有救了。

    县令思索了一番，本准备去调集兵士，但又觉不妥，有些小题大做，容易被人往上参一本。

    这件事，最好还是私底下解决。

    他当即唤来随从，对他说道：“你现在立刻前往碧波剑宗，请剑宗的掌门前来一叙。”

    随从听令，离开衙门。

    碧波剑宗是附近的第一大宗门，其掌门乃是一位法相宗师级的高手。

    因为宗门就在这附近，与他这位县令关系交好。

    这次属于私事，最好还是请这位掌门帮忙解决，就是要欠下人情。

    没多久，碧波剑宗的掌门胡飞来到衙门。

    两人见礼，互相客气一番，县令樊昆说出了自己的请求。

    胡飞道：“若只是寻常江湖人士，老夫将人打发走就是，你那主薄的儿子是什么样，我在剑宗亦是有所听闻，这一次谁又知道他做了什么。”

    “不过毕竟挟持朝廷官员亦是有罪，我只是公事公办。”

    樊昆知道自己这位好友为人有正义感，他也没想要求太多，连连称是，心中思索着是要好好敲打一下自己这个主薄了，竟给自己惹事。

    劫持税官，这事可不小，为以防万一，县令带着一些衙门的武道修者以及主薄，随着胡飞一同前往齐家村。

    他带的人并不多，是认为一位法相宗师，在九州大地那也是有数的高手，并不担心自身安危。

    没多久，众人抵达齐家村，隔着老远便看到一群官家人跪在地上。

    有一大一小两位气质非凡的女子正站在人群中，等着众人到来。

    县令见此，心下暗惊，这样气质超然的女子当真少见，立刻就猜到了那主薄的儿子是动了歪心思。

    跟在县令身旁的胡飞，开始时还没在意。

    但随着离近，他就察觉到不对。

    那年龄更大的女子只是往他看了一眼，胡飞就觉得自己仿佛被一头洪荒巨兽盯着，眼前甚至出现了诡异的幻觉。

    他猛然惊觉，这女子不简单，她很可能是一位第七境的高人！

    之所以他觉得是第七境，是因为八境天人的存在他不敢想。

    此时胡飞心下后悔，早知有七境高人在此，他就不跟这县令过来了，这是害苦了我啊！

    胡飞如今也不敢掉头就走，人家没让他走，他哪里敢走。

    刚到近前，胡飞想也不想，连忙行礼下拜：“见过这位前辈！”

    他要第一时间把自己摘出去。

    看这两人态度，这位前辈一看就是保护那稚龄少女的，能让一位七境高人随身护卫，这小女孩的身份不敢想！

    县令与其他人都是一愣，没想到胡飞这位宗师，第一时间先行礼，还口呼前辈。

 第836章 宁易：神通已成，我道成矣！

    我做了什么孽啊，为什么要偏偏来这里！

    碧波剑宗的掌门也是露出惊吓，跟着县令连忙跪下，也不管自己什么宗师身份。

    面前这位可是当朝皇太女，其母是当今大周女帝，其父更是当世绝圣。

    这里还是雍州，是那位绝圣的成道之地，可以说面前这小女孩，就是九州最尊贵的人之一！

    这位小祖宗，为何跑来了雍州，而且谁都没有通知。

    要早知是您这位小祖宗来了，我们县里早就二十里外相迎。

    这位殿下，可是当今大周唯一的帝女，受尽宠爱，世人尊称其为‘洛姬’。

    那跪在地上的税官，脸色煞白，怎么也没想到，自己只是动了欲念，招惹的却是当今最尊贵的公主。

    这真是色字头上一把刀啊。

    宁洛笙说话慢吟吟道：“樊县令，你说本宫和什么命案有关来着？”

    樊昆连连磕头，惶恐不安道：“没有没有，殿下怎么可能与什么命案有关！”

    宁洛笙笑道：“樊县令我看过你的档案，虽然手上有些不干净，但也算是政绩不错，这县中被你治理的也还算是井井有条。”

    顿了下，她又是看向碧波剑宗的掌门胡飞，言道：“……胡宗主我也了解过，在这片地域，宗主的碧波剑宗口碑极好，门下弟子颇受百姓尊敬。”

    “门下弟子尚且这样，可见宗主也是个正人君子，这次应该也是受了蒙蔽，才会来这村中。”

    胡飞忙道：“殿下明鉴，在下只是以为有江湖中人挟持了官府税官，才是过来一趟。”

    樊昆与胡飞心下安定了许多，这位洛姬这样说，那就是没准备对他们怎么样。

    两人颇为庆幸，往日做事还算是有底线，没有犯下什么大错。

    这中枢的监察机构还真是可怕，他们这么一个县城附近的情况，朝廷竟然都知道的这么清楚。

    这时，宁洛笙话锋一转，问道：“樊县令，本宫想要问你一个问题。”

    “殿下请问。”

    “冲撞皇室成员，还妄图对公主图谋不轨，该当何罪？”

    “对公主图谋不轨，该斩，夷三族！”

    “凰汐姑姑~”

    宁洛笙话音刚落，那跪在地上的税官，发出惨叫，整个人被烈火灼烧，直入魂魄，临死前受了一番大罪，死相极惨！

    那周围的齐家村百姓，早就随着县令跪了一地，在场所有人都大气不敢喘，感受着什么叫做皇家贵胄。

    县令樊昆更是心下惊惧，这年轻的帝女真是手段了得，一言一语就让人心中七上八下，让他有一种伴君如伴虎的感觉。

    “这税官被百姓们怨道，私下里还抢过民女，这是县令你的失职，如今他我已被杀了，至于其他人，县令你自己看着办。”

    县令樊昆连忙道：“下官必将给殿下一个交代！”

    说着，他恶狠狠的瞪向自己主薄，你把我害惨了啊！

    “嗯，凰汐姑姑，咱们走吧，我还要先去一趟雍城拜见瑾瑜姑姑，之后还要去道宗见爹爹呢~”

    之前还一副杀伐果断的宁洛笙，一下子又似是变成了一个年龄稚嫩的调皮少女。

    众人听到她的话，心下发麻。

    这位殿下口中的瑾瑜姑姑，那可是当今雍王，而她口中的爹爹，那是谁更不用说了。

    真是误闯天家啊！

    离去之前，宁洛笙将那跪在地上的老太太扶了起来，口中温声道：“老奶奶你刚才摔坏了腰，可不要跪久了。”

    “这是一些银钱，你且留下，还是先去县里找郎中看看腰，不要留下了什么后遗症。”

    县令连忙道：“请殿下放心，下官必然找最好的郎中，把这位老人家治好。”

    那老太太一辈子哪里见过这阵仗，这仙女一样的闺女，竟然会是当今的公主。

    她一下子慌了神，话都不会说了。

    她想要推辞，不要这钱。

    但宁洛笙把她拦住。

    “我爹爹常说，没有让好人吃亏的道理，你请我吃了两枚鸡蛋，我还你这些，我们便是两讫了。”

    “凰汐姑姑，咱们走吧，在这里耽误了太久时间呢。”

    凰汐点了点头，直接带着宁洛笙，化为遁光离去。

    一众村民哪见过这等飞来飞去的高人，跪地磕头，只以为见到了天上仙女，

    胡飞更是手脚冰凉，他认错了。

    那哪里是什么七境的前辈，那分明是九州大地都罕见的八境天人啊！

    也只有这位当今帝女，能让一位八境天人贴身保护了。

    ……

    阴阳道宗。

    静室中的宁易睁开双目，他以雍州成道，此时九花盛开，神念同天意，雍州大地发生的任何事都无法瞒过他的耳目。

    他笑了一声道：“这丫头……”

    随即，宁易心念一动，天地人三气升华。

    他嘴角含笑：“本座这无上神通终于修成，我道成矣！”

 第837章 如是我闻，无上魔意

    而只要他魔法高深，就算是真正的佛也看不出他的本来面目。

    “如是我闻，佛即是魔，魔即是佛……”

    宁易低语一声，神色却也颇为惊奇。

    这师姐教给他的神通，实在是神秘莫测。

    在他身外化身后，哪怕是以宁易的绝圣神通，神念连接天地，更是以紫微术数测算，都是算不出这化身与本体的关联。

    也就是说，只要宁易不言，这世上没有任何人能看出，也无法算出自己与这小和尚的关系。

    甚至就算有人说出，估计也很难相信，毕竟这两者几乎没有任何相似之处。

    “师姐也修得如此神通，是不是说，现在的师姐与她的本体相差甚远，两人没有任何相似？”

    “不对，我记得师姐说过，那玄鸟曾经窃取了师姐的力量，然后以其力量塑造出了师姐的这具化身。”

    “而师姐也是顺势将那玄鸟欺骗，因此师姐与自己的本体应该很像，这一点与我不同。”

    这‘一气化三清’神通，修成之后就相当于有了两条命。

    哪怕自己本体死亡，亦是可用身外化身重生，而且重生之后一身神通境界都不会跌落，相当于就是另一个自己，让自己多出一条命。

    如此神通，甚至比凰族这上古神圣的本命神通还强，也怪不得哪怕是宁易自己，修行十年也才化身其一。

    ‘一气化三清’，修成绝顶应有三道化身才对，宁易距离这神通圆满还差得远。

    不过如今虽只有一道清气，但对宁易而言却也足够了，足以满足他的目的与需求。

    沉吟良久，宁易屈指一弹，将自己出关的消息传递给了玄女。

    玄女依然住在她过往于道宗的那间幽静院落中，她接到宁易信息，从静修中睁开一双美目，直接化为遁光，来到了宁易修行的静室。

    静室外的禁制察觉到玄女到来，自发散开，任由她走进其中。

    宁易修行的静室内部朴素干净，只有一张云床，云床后则有‘阴阳’两个大字。

    玄女穿着祀服，她脸上没有戴面纱，露出倾国倾城的容颜，甫一进入静室中，她清冷的声音传来：“你……练成了？”

    宁易含笑点头，他心念一动，清气再起，化为了那俊美的小和尚。

    小和尚对着玄女行了一礼，道：“贫僧来自九州之外，法名伽摩，见过施主。”

    玄女一双美目注视着年轻俊美的和尚，她打量许久，点头道“不错，你这神通已有小成。”

    说着，玄女神色复杂，叹道：“此神通修行之难可谓难以揣测，你却能用十年修得小成，真是骇人听闻。”

    玄女虽知宁易的悟性超乎寻常，但见到他用这么短时间，就将这无上大神通修得小成境界，她亦是心下无语。

    就算是她本体，这神通都不知修了多久，到得如今才勉强大成，没有彻底圆满。

    “你是准备……利用这身外化身，夺走大佛果位？”

    玄女早知宁易计划，但还是问道。

    宁易轻轻颔首：“是，所以我才自诩来自九州之外，让人看不出跟脚。”

    “一位实力强大的佛家弟子，不可能过去一点儿消息都没有，那大佛更是九州佛家的创始人，想要骗过他，就只能用此办法。”

    “我正可以这身外化身之法，修成肉身圆满，到时将其归一，我就可三花聚顶，修成绝圣大圆满，此为其一。”

    “其二则是，待我夺走大佛果位，就可彻底占据安州，再将其余敌人解决，便能真正九州归一，我更可借此冲击绝圣之上。”

    宁易对自己修行的道路设计的可谓是相当完善。

    现如今九州大道不全，就算是宁易也无法修成三花聚顶，他的肉身窍穴就算全部打开，也无法聚成金花。

    这是外力原因，与他个人无关。

    按照正常思维，应该是先让九州合一，宁易才能去修行第三朵道花，但这会浪费许多时间。

    而宁易另辟蹊径，直接让自己的身外化身先修肉身圆满，因两者间一点联系都没有，哪怕是九州大道都不会认为他们是一个人。

    这样的话，九州归一的那一天，宁易就可直接三花聚顶，省去了大量修行时间。

    到了那时，他要做的就只是冲击绝圣之上了！

    玄女静静的听着宁易的计划，她轻声道：“你的想法很好，但想要夺走那大佛的果位，可不是那么容易的。”

    宁易笑道：“我自有妙法，师姐不必担心。”

    “这一次，我将以欲入道，化大乘佛法，与那大佛斗上一番，夺其基业，掠其信仰。”

    然后，

    我不但能三花聚顶，还能魔道大成！

    如今宁易的魔门四道，也只差‘瘟’这一道了。

    佛家是信仰，‘瘟’也是信仰，佛与魔本就一体两面，宁易也正可以此窥得无上天魔真意！

 第838章 阿依娜，可愿成妙莲圣女？

    不过要说在道宗内部谁更受欢迎，更让人们喜欢的，那必然是阿依娜。

    至于初央，她虽然美貌天下皆知，如今也是地榜高手，但是道宗内部对她却是敬而远之。

    这位师姐的性子实在是太冷了，简直和玄女师姐是一个模子刻出来的，除了对宗门内的长辈保持尊敬外，对其他弟子都是爱答不理，让人只敢远观。

    就如同那位玄女师姐一样，除了宗主外，几乎就没人能与她说上两句话。

    但阿依娜不一样，阿依娜热情开朗，有着异域女子的火辣风情，还有着北域的豪放。

    她对谁都能相熟，和每位弟子都是关系亲近，再加上她那不下于初央的美貌，自然而然的让所有的男弟子们都是魂萦梦牵，总有一种阿依娜说一句话，他们就觉得师姐（师妹）是喜欢自己的错觉。

    阿依娜步履匆匆，压抑着内心兴奋，往阴阳阁走去。

    今日师尊突然出关，并且传音让她过去。

    来到阴阳阁中宁易闭关的静室，阿依娜刚行礼，便是耳边听到宁易的声音：“进来吧，阿依娜。”

    “是，师尊！”

    阿依娜面对外人时的热情笑容消失，整个人变的冷淡下来，这才是她的真面目。

    她是个外热内冷的女子，看似多情，实则有些无情，可以说是一位货真价实的‘魔女’。

    而被道宗弟子们敬而远之的初央师姐，才是外冷内热，感情充沛。

    不管是初央还是阿依娜，她们的真实性请只会在宁易面前展露。

    阿依娜进入密室，见到了宁易，连忙跪下：“阿依娜见过师尊！”

    “起来吧，阿依娜。”

    阿依娜听从宁易的话，乖巧的起身。

    宁易望了阿依娜几眼，笑道：“不错，你如今修成法相宗师，地榜之上有姓名，没有给我丢脸。”

    阿依娜恭敬道：“阿依娜惭愧，师尊十年修行，就从初入武道修成绝圣，师母在阿依娜的岁数，也已成了八境天人，就连师姐，也比阿依娜修为更高。”

    “与师尊师母还有师姐比，阿依娜实在不算什么。”

    宁易摇头轻笑：“你也不必妄自菲薄，以你年纪有如今修为，已是殊为难得。”

    “你更不必与我或者与你师母相比，那也不过是徒增烦恼。”

    毕竟，

    宁易是一个开挂的，玄女师姐和洛青婵更是上古大能，可以说宁易这一代人，都各有神异，是完全超乎寻常的一代。

    而像是初央亦或者是阿依娜，她们虽有自己的机缘，但她们的天赋，才更符合九州武道修者中印象中的那些天骄。

    宁易这些人，根本也是远非常人。

    阿依娜恭谨道：“阿娜不敢与师母，更不敢与师尊比肩。”

    宁易道：“我经常说一句话，闻道有先后，术业有专攻，师不必贤于弟子，弟子不必不如师，你也莫要小看了自己。”

    阿依娜拜道：“谨遵师尊教诲！”

    宁易这时说道：“我找你来，是有事要问你，我当给你一个选择权。”

    “阿依娜，我之前亦没瞒你，你当知晓自己修行的法门并不是阴阳道宗的正统法门。”

    阿依娜面色微红，她轻声道：“师尊曾告诉我，这是五欲宗的法门。”

    这些年来，虽然宁易大部分时候都在闭关修行神通，但对弟子的教导并没有疏忽。

    阿依娜学的宁易改良的五欲宗功法，必须要双修才行。

    因此师徒两人在这几年间，也多有双修。

    只不过毕竟大周有礼法，即使阿依娜知道武道修行不应在乎这些伦理道德，这就是她修的道。

    但阿依娜还是会感到羞赧。

    宁易说道：“阿依娜，你本是北域明珠，天生有七窍玲珑心，如明珠般清澈出尘，你可知自己最适合修行何法门？”

    阿依娜摇头：“阿依娜不懂，还请师尊告知。”

    “你最适合修行的，其实是佛家法门，如今我修得无上大法，正要化魔为佛。”

    “这也是一次属于你的机会，让你佛魔合一，得窥无上大道。”

    “你可愿与我应身前往安州，夺得佛门正果，让你这颗北域明珠，成为佛门圣女。”

    宁易出言解释了一番，最后又是缓缓问道。

    “成为佛门圣女？”

    阿依娜那一双热情妩媚的眸子微微瞪大，有些难以理解。

    宁易点了点头：“我知你心有疑惑，而这乃是我的一项大计，你若愿意，可假意离开阴阳道宗，以我应身弟子的身份行动，化为妙莲圣女。”

    “届时，当我占据安州佛门信仰，你正可借此窥大道，得正果，成八境天人身。”

    “不过其中艰难亦是不足为外人道，化魔成佛，对你而言亦是一项巨大的挑战。”

    顿了下，宁易又道：“……当然，你也可以不选择这条道路，继续以道宗弟子身份待在道宗。”

    “选择权在你，为师只是给你指出一个新的方向。”

    阿依娜抿了抿唇，她轻声问道：“师尊希望我选择哪条路？”

 第839章 佛门圣女

    她回忆往日种种，冥思苦想。

    突然，一道灵光闪过。

    阿依娜想到自己还作为九云国公主的人生。

    那时的她没有自由，只是父王的提线木偶，即使有着北域明珠的天赋，亦是不让修行武道。

    阿依娜为此对武道有了憧憬，对大周的文化有了执着。

    她这一切的目的，都是为了求得自身实力的强大，从而能够得到自由，自己掌控自己的命运。

    她的欲念就在于，不被束缚的自由。

    为此，哪怕自己知道这双修之法与礼法不符，她依然坚定选择，努力修行，得阴阳之妙。

    相对于那外物的礼法，还是掌控自身命运的道法更加重要。

    ‘所以，我所求乃是大道，而我追寻的大道，就在师尊身上！’

    阿依娜见证自己本性，心中明悟，她跪在地上，磕头拜道：“师尊，我已有了选择。”

    “你的选择为何？”

    “师尊希望我选择哪条道路？”

    阿依娜的回答依然没有变化，但意境却已不同。

    宁易笑了，他说道：“你为何还是同样的回答？”

    “因为我已经明悟，我所求之道就在师尊身上，若我留在道宗，是师尊弟子，那这条道路是我选择的正确道路；若我入佛，还是师尊弟子，那这条道路也是我的正确道路。”

    阿依娜此时圣洁端庄，她浅笑道：“……所以，对我而言这些道路都为‘真’，但我更倾向于选择第二条道路。”

    “因为这条道路，更能帮助师尊。”

    宁易抚掌大笑：“不愧是秉承北域气运而生的北域明珠，见心明性，玲珑剔透，我说你有佛性，你的佛性不浅。”

    “可惜，那大佛修的是小乘之道，只修武道，渡己不渡人，不修佛心，否则都不用我出面，他早就介入北域，将你收为弟子。”

    “如今，这正是他自我毁灭之路的开始。”

    宁易心念一动，清光垂落，化为了一结跏趺坐，外表年龄看起来比阿依娜还小，面容俊美的小和尚。

    “这……”

    阿依娜目瞪口呆，她从未见过如此神通。

    宁易笑道：“这本是为师的秘密，但既然你选择了这条路，那这个秘密你也可以知晓。”

    “这亦是我，乃是我的魔佛化身，为师正要以此身入安州，夺走大佛一切。”

    “那时，我就是大佛！”

    阿依娜心中震颤，虽然她无法完全理解宁易话语中的意思，但仅仅只是只言片语，就让她感到宁易所谋之庞大。

    这就是师尊吗？与之一比，我等真如那井底之蛙，只能窥见这天空狭小的一景。

    “师尊，我应该怎么做？”

    阿依娜见证自己即将成为师尊大计中的一环，她心中激荡，感到兴奋不已。

    但于此同时，她也心下惶恐，害怕自己做不好。

    “你什么都不必做，只要与为师演一出戏就可以了。”

    宁易微微一笑。

    阿依娜下意识问道：“师尊，您的神通秘法，师姐知道吗？”

    宁易摇头：“她什么都不知道，你也不要说出，这事关我的谋划，越少人知道越好，甚至就连我的女儿都不知晓。”

    阿依娜挺起胸膛，心下雀跃。

    自己，才是与师尊最亲近的弟子，是最让师尊喜欢的弟子！

    不管是师姐初央，还是自己的小师妹，同时还是师尊女儿的宁洛笙，她们都没自己知道的多，她们都没有如自己这般被师尊信任。

    念及此处，阿依娜就是兴奋的两腿发颤。

    果然，师尊最喜欢的是我呢！

    宁易微笑道：“从今天开始，阿依娜，你的法号就叫妙莲。”

    “谨遵师尊之命！”

    ……

    阴阳道宗山门，有弟子看守。

    突然，

    有一年轻俊美的和尚来到山门处，他拈花微笑，对守门弟子道：“贫僧法号伽摩，来自九州之外，特来拜见道宗宗主，还请两位施主通知一声。”

    那两位守门弟子警惕的盯着这个和尚，摇头道：“抱歉，我家宗主恕不见客。”

    如今的宁易可是绝圣，又怎么可能随随便便就能见他？

    能成为道宗守门弟子，自然是有礼节的，即使如今道佛两门关系紧张，但他们见这和尚气度不凡，也是保持着彬彬有礼。

    和尚笑而不语，就在这时，宁易的声音突然在门内响起：“让他来见我吧。”

    一众在道宗山门的弟子们都是神色大惊，宗主竟然要见客，这来的和尚到底是谁？莫不是那位大佛不成？

    不，要真是那位大佛，不可能独身前来，必然是一众徒子徒孙跟随。

    和尚进了道宗山门，独自见了道宗宗主。

    没有人知道发生了什么，只是所有人都看到，待这位和尚离去时，道宗宗主的二弟子阿依娜，竟然成为了这个和尚的弟子！

    ……

    同一时刻，位于安州悬空寺的大佛，猛然睁开双目，他神色震惊，脸色愠怒，不可思议道：“有天魔降世，要阻我之道！”

    “此乃，佛之大敌！”

 第840章 到来的是佛，亦是无上天魔！

    就算是那阴阳道宗的宗主成就绝圣，在如今这道佛相争的情况下，大佛都没有召集这么多佛子前往悬空寺相聚，更没有敲响警钟。

    而此时这么做，必然是佛门即将面对生死危机！

    数以千计的佛子聚在悬空寺大殿前，他们全都是安州各大寺庙的领衔者，有老有少，有男有女，皆为比丘。

    其中一些大佛的嫡系传人，坐在殿前最前侧。

    就在众多僧人念经时，大佛突然现身。

    便见悬空寺中佛光普照，檀香阵阵，在金光缭绕中，一尊浑身金色的佛家身影，现于人前。

    “参见尊者！”

    众多僧侣拜道。

    大佛缓缓开口：“我佛门建立千年，传世间以佛法，修得正果，如今正面临生死攸关之局。”

    有一面容俊朗的和尚，拈花微笑：“敢问尊者，不知是何危局？”

    众僧望去，都是心下凛然。

    那问话的正是悬空寺的慧觉长老。

    慧觉长老号称悬空寺智慧第一，这位长老亦是十分了不得。

    悬空寺所传功法，乃是修行肉身。

    但慧觉长老却另辟蹊径，以自身悟性，修成了神念之法，意根大成，甚至已得绝圣之姿，乃是佛门智囊。

    尤其是这位长老擅长术数之法，若只论测天之法，其能力甚至与大佛都不遑多让。

    可以说，慧觉长老就是大佛之下第一人，多少僧者遇到不解难题，都会寻求慧觉长老解答！

    大佛缓缓道：“慧觉你意根修行大成，显然也有所意动。”

    慧觉说道：“回尊者话，贫僧同样有所感知，我佛门正面临有史以来最大危局。”

    大佛问道：“可有破局之法？”

    慧觉长老闻言闭目，以神通观过去未来，无数僧人望之，期待着他的回答。

    半晌，慧觉长老睁目，神色凝重，摇头道：“贫僧不知，眼前迷雾重重，难以看清。”

    “甚至，就连那危机来自何方，贫僧亦是感知不到。”

    众多僧人大惊失色，要知自从慧觉长老修行大成后，就没有他看不清的问题，如今竟然说是迷雾重重？

    大佛说道：“你望不见也属正常，因带给佛门危局之人，同样是一位佛。”

    一众僧人都是愕然，带给佛门危局的是佛？

    但九州佛门最强者就是大佛，所有佛门弟子都是大佛徒子徒孙，这件事怎么可能。

    大佛解释道：“那尊佛不是九州之人，他来自九州之外。”

    “你们尚且没有感知，不久前，那尊佛前去了阴阳道宗，与那位宗主见过了面。”

    慧觉长老眉头一皱，以他智慧觉得有问题，于是问道：“那尊神秘的佛，会否与道宗宗主有关？甚至会不会，就是他自己？”

    这位僧者当真智慧卓绝，一下子猜到了问题所在。

    但是大佛却是摇头：“我最初亦是如此猜测，但我感悟天机，却并没有发现两人有任何关联。”

    “至于为何那尊佛会前往阴阳道宗，乃是他向道宗宗主求一位弟子，那位弟子明心见性，最适合修佛。”

    “道宗宗主答应了他，让自己的弟子拜其为师，恐怕那尊佛也要投桃报李，要来夺我佛法。”

    慧觉长老小心问道：“尊者，那我们可否……”

    他想的是直接用物理手段将那尊佛消灭，只要他不是绝圣。

    而自己以神通观之，那神秘的佛绝不可能是绝圣。

    大佛道：“不可，其携佛法而来，我当以佛法应之，若我以强逼迫，则我佛法尽失，武道之路断绝。”

    佛家擅长辩法，甚至这可以说是佛家的根本所在。

    如果有人想以佛法与大佛辩论，大佛若不敢面对，反而以武力压迫，那就会留下心魔，武道之路再也不可能进步。

    在如今这有道宗外敌的情况下，若大佛就此止步，那离死也不远了。

    大佛亦是感到心下紧迫，这真是一个阳谋，一个妙招！

    他现在只有一条路可走，那就是以佛法战胜那神秘的佛，不能动用任何武力。

    众多佛门弟子心下紧张。

    大佛的佛法，就是安州的佛法。

    若大佛真的败了，那就是整个传承千年的佛门败在了一尊神秘的佛手下。

    这还真是佛门千年未有之危局，若败则整个佛门败。

    那到来的哪里是一尊佛，更像是一尊阻佛成道的无上天魔！

    大佛让众多僧人离去，在离去前，他出言警告道：“那外魔到来之时，必不会先来见我，而是要腐蚀尔等心灵。”

    “望尔等守住本心，不要被其蛊惑！”

    众多僧人下拜：“谨遵尊者法旨！”

 第841章 师姐妹的斗争

    初央神色动摇：“这……这其中一定有问题，我要去找师尊问问。”

    阿依娜笑道：“师姐是认为师尊的抉择有错？你是在责怪师尊？”

    “不，我没有！我只是……我只是想要去找师尊问个明白。”

    初央连连摇头，她怎么敢责怪师尊？

    只是这么多年来，她与阿依娜情如姐妹，师姐妹之间关系极好。

    如今阿依娜突然从道家变成佛门弟子，还要离开道宗，她又怎能轻易接受。

    阿依娜说道：“就算师姐去问，师尊也不会给你理由，平白还让师尊对师姐讨厌，师姐真的要去问吗？”

    “我……”

    初央彻底动摇了。

    她不知师尊有何深意，但既然这是师尊的意思，难道自己还真要去问不行？那就相当于是质问了。

    阿依娜见此，心下暗忖，师尊这神通法门真是厉害，师姐竟然全然看不出这也是师尊。

    不过也不能怪师姐，若不是师尊明说，自己也不可能认出来。

    这是只有自己知晓的秘密。

    越这么想，阿依娜心中越是高兴。

    但她与初央关系很好，尤其是见她这么担心自己，在乎自己，心中也是感动，下意识说道：“待我走后，师尊就只有师姐一个弟子了。”

    “师姐莫要再惹师尊生气就好。”

    初央神色一怔。

    阿依娜的话倒是提醒她了。

    对啊，阿依娜一走，我不就成了师尊唯一的弟子？

    十年前，自己还因为阿依娜的到来而感到不高兴，如今她走了不是正合我意？

    到时候师尊的宠爱，就独属于我，阿依娜这走的好啊！

    此念一生，初央伤心立刻不见，再次变回了那清冷的仙子样，她淡淡道：“师妹说的对，不过师妹毕竟曾是道宗弟子。”

    “若有闲暇，可再来道宗做客，那时来者是客，我必会好好招待师妹。”

    阿依娜面色一黑。

    她哪里猜不出初央的想法。

    她为自己刚刚关心师姐而暗暗后悔，总觉得与师姐的塑料姐妹感情就这样破碎了。

    呵，我才是常伴师尊左右的人，等到师姐你以后知道了，就羡慕我吧！

    哼，咱们师姐妹的战斗才刚刚开始，而且我占据了绝对上风！

    宁易见这对师姐妹之间的气氛变的诡异，他开口说道：“阿弥陀佛，我正要带弟子前往安州，就不再道宗久留了。”

    “施主若是想念自己师妹，可来安州找她。”

    “以施主之法力神通，前往安州也用不了多久时间。”

    初央虽然不满这和尚，但他毕竟是师尊的‘客人’，她还是回礼道：“还请大师多多照顾我的师妹。”

    她又对阿依娜道：“……以后师妹要常伴青灯古佛，却是要断了那些凡俗之念了。”

    阿依娜表面有佛家慈悲，笑容纯净，心中却在嘀咕。

    她学的哪里是佛法，师尊修的也不是佛法。

    他们修的可是魔道之法啊！

    想到要以魔门身入主佛门，阿依娜心中也有着刺激。

    她与师尊的所作所为，是不是最符合魔门‘千机诡道’的思想？

    初央站在原地，默默的注视着那神秘的和尚带着自己师妹离开。

    她思索半晌，最后还是没有去找宁易。

    就如阿依娜所说，若自己去问师尊，是有质疑师尊的嫌疑。

    ……

    阴阳阁中，宁易捧着茶水，面带微笑。

    在他身旁，玄女静静而立，与他一起眺望着那永远看之不厌的通天峰美景。

    亦或者，她看的是身边人。

    半晌，玄女问道：“这次前往佛门所在，你有什么打算？”

    “我的想法就是，先从那大佛的弟子入手，让他的弟子成为我的弟子。”

    宁易语气不疾不徐的解释道：“……未来，我若想超越绝圣，需九州归一。”

    “其余之地尚且可以完全掌控，唯有这佛家安州之地，它在九州之中，却也独立于九州之外。”

    “我不能允许有任何可能造成麻烦的事务，这次前往安州，我以佛法与他辩论，这是一个彻底的阳谋。”

    “那大佛若不想自己佛法崩塌，就不可能直接对我应身动武，甚至我到期望他动武，那时就是他彻底灭亡的时候。”

    玄女轻声道：“与佛论道，你有几层把握？”

    宁易笑道：“几层把握不好估算，但却把握极大，那大佛可不是真正的佛，他修武道神通术法，只把佛法当做自己宣传与掌控的工具。”

    “他根本不通佛法，如今见我这他化自在天魔，就是不知其那颗所谓的佛心，会不会就此沾满魔气，从而彻底堕落了。”

    “况且……”

    宁易突然抬头，似是看向无穷高远的地方。

    “那四大魔渊现在欢呼的很，祂们也想见到佛被污染的一面，大佛面对的可不是我一个人，而是整个魔渊啊！”

    玄女淡淡道：“那他还真惨。”

 第842章 野外见帝女

    苏瑾瑜带着宁洛笙去见了自己父亲。

    听到宁洛笙叫了一声‘雍王伯伯’，雍王喜笑颜开。

    他似有意似无意的道：“公主也长的这么大了，瑾瑜，你什么时候也生个孩子，给公主一个弟弟妹妹。”

    雍王没有说结婚的问题，因为他知道苏瑾瑜早就心有所属。

    他只希望苏瑾瑜能够传递香火，给本就人丁稀薄的雍王一脉留下子嗣。

    苏瑾瑜却是不以为意：“父王急什么，我等武道修者又不用担心生育问题，就算是一百多岁再生孩子，也不会有危险。”

    “况且我吃了那么多延寿大丹，活个几百年也没问题，咱们家断不了香火。”

    延寿大丹，一般普通人自是不可能享用，也无法承受那药力。

    但苏瑾瑜是七境实力，以她与宁易还有洛青婵的关系，自不会缺少这类丹药。

    就算玄鸟一族没有偿还寿命，如今的苏瑾瑜活个几百年也绰绰有余。

    而现在，她才活了三十多年，连人生的十分之一都没活到，自是不着急。

    雍王被她这么一说也是无奈，这女儿啊什么都好，就是在这方面太有主见了。

    他之所以这么做，是因为想在死之前，看到孙子孙女啊。

    雍王武道境界低微，可吃不了那么多的延寿大丹，他的寿命终归有限。

    雍王妃这时说道：“瑾瑜自小就有主见，你也不要催她。”

    “行行，你们娘俩都这么说了，我还能说什么？”

    雍王举手投降。

    等离开了雍王的住处，宁洛笙眨了眨眼道：“姑姑，雍王伯伯说要姑姑给我个弟弟妹妹，姑姑和我爹爹是什么关系啊？”

    苏瑾瑜没好气的点了点她额头：“人小鬼大！”

    顿了下，她说道：“……那你想要个弟弟或者妹妹吗？”

    宁洛笙用力摇头：“不要，我只要爹爹喜欢我一个。”

    苏瑾瑜忍不住的笑出了声。

    这两日，苏瑾瑜也是放下工作，陪着宁洛笙在雍城玩耍。

    带她走街串巷，带她尝着各种街边美食。

    苏瑾瑜本就性子如此，若不是身份使然，她对当雍王可没兴趣。

    宁洛笙在皇宫里更是没有感受过这样的市井气息，玩的不亦乐乎。

    疯玩了两天，宁洛笙不舍的和苏瑾瑜告辞。

    苏瑾瑜这时道：“昨日，道宗那边传来了一个消息。”

    “什么消息？”

    宁洛笙有些不解。

    “有一个神秘的和尚去了道宗，见了你的父亲，然后他带走了你父亲的一位弟子，成为了那个和尚的弟子。”

    苏瑾瑜说着自己收到的消息，也是感到莫名其妙。

    不过她对宁易有着绝对的相信，既然这是宁易允许的，她除了好奇外也没有多在意。

    “啊？爹爹的弟子成了别人的弟子？那是初央姐姐还是阿依娜姐姐？”

    宁洛笙虽然年幼，许多行为看起来像是个孩子，实则她身为这一代凰女，有她成熟的一面。

    乍闻这样的消息，也是感到惊讶。

    “是阿依娜，怎么，你对那和尚感兴趣了？”

    苏瑾瑜一眼看出了宁洛笙的意动。

    宁洛笙用力点头：“我想去问问阿依娜姐姐，为何要成为别人的弟子。”

    “姑姑，那和尚现在在哪？如果他还在雍州的话，姑姑你一定知道吧？”

    见苏瑾瑜犹豫，宁洛笙又道：“……我就是好奇想去问问阿依娜姐姐，姑姑不用担心我的安危，有凰汐姑姑在，我不会有危险的。”

    “而且那和尚既然认识爹爹，想来他也不会伤害我。”

    苏瑾瑜一想也是，便是说出了一个位置：“那和尚带着阿依娜，脚程并不快，看他们的方向是要往安州而去。”

    “安州？那可是佛门大本营，他们去那里做什么？”

    宁洛笙皱了皱眉。

    苏瑾瑜哪里看不出宁洛笙的动心，她对跟在身旁，很少出声的凰汐道：“还请前辈保护好她。”

    凰汐道：“我自不会让她遇到危险。”

    苏瑾瑜放下了心，这毕竟是一位八境天人。

    ……

    是夜，一片荒郊野岭。

    走在这深山之中，偶尔恶虎咆哮声，但对宁易的应身以及阿依娜而言，这里也并没有任何的危险。

    这几日来，宁易就仿佛真是一位大德高僧，帮助了许多穷苦人家，不紧不慢的往安州而去，一路上留下了不少美谈。

    他这是在造势！

    宁易抬头望了望远方，说道：“那座山头有座破庙，我们今晚去那里歇息。”

    “是，师尊！”

    阿依娜轻声应道。

    与师尊这一路来走南闯北，让阿依娜感受到了不同于在道宗，也不同于过去在九云国的经历和人生。

    尤其是还能一直陪在师尊身边，与他说话，阿依娜心中高兴的很。

    翻过山头，来到一座废弃的破庙，宁易盘腿而坐，阿依娜则是找来柴火将其点燃。

    她一身白衣，圣洁慈悲，真如那佛家传言中的白衣大士。

    这时，正闭目的宁易睁开眼，嘴角含笑道：“施主既然来了，何不来见见贫僧？”

    他话音刚落，从庙外走来一大一小两位绝色女子。

    年长的女子警惕的看着他，年幼的则是满脸好奇。

    来人正是凰汐以及宁易的女儿，当今帝女宁洛笙。

 第843章 你且观我，是魔是佛？

    “唯有如此，才能让愚钝世人知晓我佛慈悲。”

    宁易话音落下，宁洛笙与凰汐尚没出声，屋外突有一道和蔼慈悲的女声传来：“尊者说的好。”

    “世人愚钝，只信眼见为实，为此就算是佛，亦是要渡上金装，方能让世人知晓我佛慈悲，修心修性。”

    宁易等人抬首望去，就见在风雨中，有一位年轻貌美的女尼走进了屋中。

    这女尼生的貌美异常，如莲花绽放，纯净无暇，让人见之就被其慈悲气质深深吸引。

    尤其是她的穿着与一般僧尼不同，她的衣着异常华美，镶金带银，在那股慈悲的意境中，还有着富贵之气，如那传承千年的贵族，贵不可言。

    一时间，这破旧寺庙里聚集了四位绝色美人，春兰秋菊各有胜场，每一位都是世间罕见，每一位都足以让男人见之，一辈子难忘。

    见到这女尼，凰汐神色一凝，她站在宁洛笙面前，低声道：“殿下小心，这女尼不简单，是一位八境天人！”

    随后，凰汐眼皮微动，她沉思片刻后说道：“我知道你，寂灭庵的住持茗见禅师！”

    “茗见禅师？”

    宁洛笙在凰汐身后，探过脑袋，好奇的望了一眼。

    凰汐缓缓道：“此人在安州非常有名，是安州众多佛门中的翘楚，亦是佛门领军人物之一。”

    “这寂灭庵的修行相当奇特，整个寺庙金碧辉煌，所见皆是富贵，不像是寺庙，简直如一座王室宫殿。”

    “不过我没去过安州，没有见过真实场景，但如今见到她本人穿着，我却是信了。”

    哪有佛家修者，这样富贵满天的。

    茗见禅师面带微笑，她一头黑色长发披散，五官精致，美不胜收，当真是一位难得的妙人。

    她说：“唯有金银珠宝，外貌美丽，才能让愚众信服，窥见我佛，得大欢喜！”

    说着，她对凰汐与宁洛笙行礼道：“贫尼见过帝女洛姬，见过这位前辈！”

    “两位真是貌比天人，有倾城倾国之姿。”

    宁洛笙娇憨道：“我当然知道我很漂亮，不过你们佛门不是讲究四大皆空，你说用外相让人信佛，我可以理解。”

    “但你好歹也是佛家修者，为何也在意外貌。”

    茗见禅师笑答：“眼见为实，施主长的貌美，我见的欢喜，犹如见佛，这又有何错？”

    宁洛笙咯咯咯的笑出声：“凰汐姑姑，我倒是有些喜欢这个女尼了，她夸我漂亮。”

    凰汐一阵无奈，对面这可是八境天人，尤其此处除了她外，还有另一个神秘莫测的佛家修者，小姑奶奶你就不能有点紧张感？

    好吧，这里还是雍州地界，你倒也不必担心。

    茗见禅师这时看向宁易，她说道：“我于悬空寺，听大佛言尊者乃是佛之大敌，心中好奇，所以亲眼来见，不知尊者法号？”

    宁易口宣佛号，他道：“贫僧法号伽摩。”

    顿了下，他又道：“……禅师修得天眼之通，一眼可观九州大地，能见众生业力如观掌纹。”

    “你在安州只需远远一窥，就可见我，又何必亲自到来。”

    茗见禅师的声音变得凝重：“眼见为实，我需亲眼见之。”

    “看来禅师对自身修行并不自信，如今见我，禅师有何感想？”

    茗见禅师摇了摇头：“我看不清你。”

    “你看我像什么？”

    “我观你像佛，但又像是魔。”

    “是佛是魔，又有什么区别？这一切只在于禅师心之所想，你想我是佛，我就是佛，你想我是魔，我就是魔。”

    顿了下，宁易又道：“……禅师可知自己已深陷执着，此生大道无望。”

    茗见禅师并不信宁易的话，她笑问道：“那不知尊者有何教我？”

    宁易缓缓道：“佛家有六根，与六尘接触就会产生六欲。”

    “禅师以六根之眼作为修行之根本，以世间瑰丽入佛门大道，殊不知这正是禅师执着的由来。”

    “禅师你如今深陷迷茫，还不自知，你之修行是为见佛，得佛家真意，成无上大道。”

    “然而，你并未发现，你执着于‘见佛’，日夜观想，已成妄念。”

    “你观望任何事物，都要强行从中看出‘佛意’，美色、金银在你眼中，都是佛对你的考验，这不是着相又是什么。”

    宁易修成他化自在天魔法，魔门四道最擅观望人心，揣测人心。

    其以‘欲’道窥测眼前女尼的执着，以‘诡’道进行推测，从而得出了一个让任何人都难以否定的真相。

    茗见禅师眸子微微睁大，她表面不动声色，实则心中惊骇。

    面前这尊者，真的看出了她心中执念所在，一时间，女尼心中动摇。

    她想信任大佛，认为这尊者是佛之大敌，他所说的话都是假的，都是欺骗。

    但是听闻宁易之言，她又对宁易抱有了期待，希望这位尊者能为自己解惑。

    茗见犹豫半晌，她问道：“尊者有何教我？”

    宁易拈花而笑：“禅师当堕欲望之中，滚入红尘，方可见得真我。”

    茗见禅师脸色一怒，冷哼道：“果然你乃佛之大敌，你这想法，到是与当年那被灭亡的五欲宗相像，你不是佛，你是魔！”

    宁易笑而不语，他道：“非也，禅师莫非不知，你信奉的那尊大佛，当年亦是五欲宗弟子？”

    “什么？！”

    茗见禅师神色震惊，心中掀起惊涛骇浪，再也无法控制自我的情绪。

 第844章 禅师，你当与我沉沦欲望，得大欢喜！

    “所以在我看来，欲望并不是佛家弟子需要逃避的，正相反，佛家弟子应该勇于直面欲望，乃至于是沉沦进欲望之中。”

    “禅师且看，你若沉沦欲望而不可自拔，则为魔；你若在欲望之中挣扎而出，空性一切则为佛。”

    “欲望，才是世间之根本，无有欲望，则无魔，则无佛，你是魔是佛，皆要沉沦进欲望之中。”

    “不入红尘者怎可说出出尘，不知欲望者，怎可明心见性，大佛便是最好的例子，他沉沦在五欲之中方可勘破迷惘。”

    “茗见禅师为何不学大佛，与我一起沉沦五欲之中，窥见佛性！”

    宁易这一番话语，其中有阴阳大道的意味。

    你连欲望是什么都不知道，没有感受过，又何尝敢说自己能够悟得空性？

    此时这番话由宁易说来，当真如大道之音，发人肺腑。

    刹那之间，茗见禅师神色动摇，她觉得宁易这番话是邪魔歪道，是歪理邪说，但又逻辑自洽，让人找不到可辩驳的点。

    阿依娜却是陷入沉思，因为她发现宁易这一番言语，恰恰最符合她自身之道。

    阿依娜修行的就是五欲宗与阴阳道宗融合的功法，将欲望当做平衡阴阳的中枢，从而以欲望为基准，或阴或阳，在这其中修心，不能孤阳或者孤阴。

    就连凰汐与宁洛笙都是皱着眉头，若有所思。

    宁洛笙迟疑道：“凰汐姑姑，这和尚说的好像有几分道理。”

    此言一出，凰汐神色猛然惊醒，她连忙道：“殿下，莫要深入思考！”

    宁洛笙疑惑道：“为什么？是因为这和尚说的不对？”

    凰汐摇了摇头：“这和尚说的也是一番大道，但以殿下如今的境界与年龄，无法将其勘破，很容易沉沦在其中难以自拔。”

    “你看，那茗见禅师就是陷入了天人之争，开始了自我怀疑。”

    宁洛笙望去，茗见禅师那绝美的面容流下冷汗，她似是在自我挣扎，妄图驳斥宁易这一番邪理。

    宁易好整以暇，他从怀中掏出一面铜镜，笑问道：“禅师修行的是佛家六根之一的‘眼’，最终是要见佛成佛。”

    “我且问你，你观此镜，眼中见何物？”

    茗见禅师此时心中挣扎，她不敢对这个佛之大敌再有任何小觑，认真的看那铜镜，从那铜镜中照着自己面容，纠结良久，才是说道：“见铜，见光，见我相，见空性！”

    宁易笑而不语，他突然将铜镜翻转，以境背对之，茗见不解，再三观之，这一次她见到的是一片模糊。

    宁易缓缓道：“禅师以‘眼’观物，已落入相中，若见诸相非相，即见如来，禅师所见非相，实为妄相，禅师所求见佛，殊不知佛却在禅师眼根未动之处。”

    突然，宁易以其在系统中所领悟的他化自在天魔六欲法，强行夺走了茗见禅师的眼根，让她失去了一身佛家神通，只能以肉眼观物，最后就连视觉都是剥夺。

    茗见禅师大惊失色，脸现恐惧。

    怎么可能！

    这尊者应该也不过是八境天人，我也是八境天人，为何他能轻易夺走我一身神通法力，我连反抗都做不到！

    就连凰汐都吓了一跳，带着宁洛笙连连后退。

    这茗见禅师实力不弱，在这和尚面前竟毫无抵抗之力，简直前所未闻。

    她谨慎道：“殿下小心，这和尚不愧是能让圣人相见之人，他确实与众不同。”

    茗见禅师惊恐道：“你……你对我做了什么？！”

    宁易大喝一声：“茗见，你还执迷不悟？此时我已令你失去执着，何不趁此机会，明心见性！”

    茗见禅师似是恍然大悟，她能修成八境天人，自是悟性超绝之辈。

    此时她失去了一切神通，失去了视力变成了瞎子，在那‘看不见’的静默中，她却仿佛真正见到了佛，真正明悟了‘空’！

    就连大佛都无法让其‘见佛’，但是在这一刻，面前的尊者，却让他见到了佛！

    这岂不是说，尊者佛法之深，远超大佛？

    “还请……尊者教我。”

    茗见禅师嘴唇颤动了下，声音沙哑说道。

    或许尊者说的是对的，我当先沉沦欲望中，才能挣脱欲望，从而一举求得空性，见证佛法！

    宁易说道：“你当拜我为师，成我弟子，与我共求‘欲望’，沉沦其中，挣脱其外，从而得大欢喜，得大自在，你当先成‘眼见喜’，才可六根净！”

 第845章 我之佛法，可渡众生！

    茗见禅师口宣佛号，说道：“尊者，弟子正陷入迷茫之中，想要打破迷障，但‘见佛’之难远超想象，还请尊者莫要失望。”

    从她的话语中就能看出，这位茗见禅师对宁易的话其实已经信任了许多。

    只是正如宁易所言，她早就先入为主，代入大佛之言，所以对宁易总会有着那么一丝在心底中最拒绝的地方。

    宁易笑道：“许多在人们日常中的小事都深藏佛理，先入为主的偏见亦是其中之一。”

    “这事关人性，想要勘破何其难也，谁又敢说自己无有知障，当你产生这个想法时，你就已经走到了打破虚妄，得到成功的面前，我又怎会失望。”

    顿了下，宁易又道：“……我知那大佛修成绝圣，让你对他的学说深信不疑。”

    “但禅师是否想过，为何只有大佛修成佛家绝圣，其余佛子却无法修成，真的是大佛的佛法高深吗？”

    宁易一字一字，话语刺进茗见禅师心扉：“那是因为过往千年，大佛隐瞒了成圣之法，九州大地的特性，让这片天地就只能同时存在九位绝圣。”

    “佛门亦有修成绝圣之姿之辈，若这些佛子有机会，禅师认为他们有没有成为绝圣的可能？”

    “此是外物所抗，非是佛子们佛心不坚，大佛也只不过是占据了先发者的优势，断绝了后来人的道路。”

    “你若想不通这一点，则终身难望修行顶点。”

    茗见禅师心头颤动，宁易实在是太会看破人心，仿若佛家至高的他心通，他人想法在其眼中犹如明镜，一眼观之在心。

    这莫不也是自己修行的见佛之法，窥得他人本心之念？

    宁易所说之话，还真就是茗见禅师最后的迟疑。

    大佛修成绝圣，某种程度上已经证明了他的佛法是没有问题的，这也是为何茗见禅师会犹豫的原因。

    但此时宁易直接点名，他告诉茗见禅师，大佛的佛法是正确的，我的佛法也是正确的，千千万万的佛子的佛法同样是正确的。

    之所以只有大佛证明了自己，仅仅只是因为这方天地所限。

    若单论佛法，或许大佛还远不如其他弟子。

    “多谢尊者教诲！”

    茗见禅师对宁易行了一礼，宁易这一番话语，算是打破了茗见禅师对大佛的知见障，打破了对大佛的权威。

    宁易又是说道：“我此次前往安州，正是要与大佛探讨佛法，我无意与他分出高下，胜负之心不在我身。”

    “然我见安州众生水深火热，被大佛所误，心有怜悯，便要亲入地狱，救万千佛子众生。”

    茗见禅师惊讶的看着宁易，此时宁易就如发下大宏愿，那真挚的慈悲之心，要救众生于水火的坚定，让她心中动容。

    她说道：“尊者慈悲，但敢问尊者，众生又是为何陷入苦难？”

    茗见禅师完全不懂，她是真不明白安州的百姓为何是在苦难中？

    宁易叹道：“我且问你，何为六欲？”

    茗见禅师答：“眼、耳、鼻、舌、身、意，是为六欲，亦是六根。”

    “众生可有欲？”

    “生来有欲。”

    “若六根清净，勘破六欲则如何？”

    “则成佛。”

    “既如此，你难道还不明白，众生皆有欲，欲望即是佛，众生皆有佛性。”

    宁易一番话语，振聋发聩，让茗见禅师的佛心都是震动起来：“……你等安州佛门弟子，只修功法神通，自我修行，视安州亿万万之民的佛性不顾。”

    “尔等岂不是自私狡诈，只渡己而不渡众生，我佛慈悲，如此自私之念你们又怎可成佛？”

    “此次我往安州，正要渡亿万众生，人人皆可成佛，人人皆得欢喜，得自在，得逍遥，让佛光普照，成极乐世界！”

    宁易这一番理论，让茗见禅师心中掀起惊涛骇浪，这是她从未想过的佛家理念。

    大佛所传理念，是让有天赋与悟性者修行佛法，得神通，从而自我超脱。

    因为有无数人想成为这样的佛家武道修者，这些人可能是对武道痴迷，可能是想要改变自身生存环境，所以才是心中向佛。

    自然而然的，在这样的潜移默化下，历经千年时间，整个安州的佛家氛围浓厚。

    但茗见禅师仔细一想，那些民众真的是一心向佛吗？他们知道佛是什么吗？

    他们不知道。

    他们心中向佛，是为了让自己能过上好日子，甚至是成为武佛家武道修者高高在上，乃至于是这辈子做好事，求一个下辈子安稳。

    他们真正所求的就是心中的欲望，而不是一心向佛。

    但宁易却告诉茗见，欲望就是佛，每个人都有欲望，所以每个人都有成佛的可能，他要让众生在欲望中追求佛性，让众生都去成佛。

    这可比大佛的佛法，比积善行德好求下世安稳这种目标，崇高了不知多少倍。

    这简直就是释尊，是真正的佛祖！

    茗见禅师这一次是真的心服口服，她当即叩首，语气中都有着激动：“还请尊者前往寂灭庵暂住，弟子愿效犬马之劳，与尊者完此大愿！”

    宁易笑：“善！”

 第846章 帝女前世的记忆

    “师妹，就连师尊都认可尊者的道理，你又何必怀疑？”

    阿依娜此时的‘师尊’，指的是的宁易阴阳道宗宗主的这个身份。

    果然，见阿依娜这样说，宁洛笙也是陷入了迷茫中，就连凰汐都是动摇了。

    是啊，就连宁真人都认同这和尚的话，我、我又为何要怀疑？

    阿依娜见此心下暗笑，终于找到了自己的修行之道，并有了精进。

    她从一开始就清楚，自己修行的功法与继承的理念，根本就不是阴阳道宗的阴阳大道。

    她也从一开始就知道宁易的双重身份，阴阳道宗宗主，以及五欲宗宗主！

    真正继承师尊阴阳大道那部分的，其实是初央师姐。

    而自己继承的，则是被师尊所改良的五欲宗魔道那一部分，她的真正身份应该是五欲宗的弟子，五欲宗的继承人。

    宁洛笙的修行，则更加靠近阴阳道宗，但若自己能蛊惑小师妹，让她从向往阴阳大道变成向往五欲宗，这岂不是更加证明自己修行有成，比师姐初央更加优秀？

    阿依娜很清楚，师尊是不会去管，也不会在意自己的师妹修什么的。

    她修魔修道，都无所谓。

    三千大道皆可成道，无有高低贵贱之分，就连师尊自己都修得两道，甚至有可能这一次在成就无上佛道。

    阿依娜突然想到自己曾见过道首，更准确的说是见过占据了道首身体的五欲宗宗主。

    那是自己的师祖。

    师祖曾对她讲过一件事，关于凰族，关于情欲魔渊的事。

    此事只有极少数人知晓。

    那便是，宁洛笙这位帝女，其实有着部分前世的记忆，而那部分记忆，正与自己一样，是打破伦理道德所在。

    阿依娜暗想，若能让师妹同甘堕落，岂不是就能将她拉到自己一边？

    阿依娜有了决定，她对宁洛笙道：“师妹，我知你还在怀疑，但你应相信师尊的决断。”

    “我可为你展示无上妙法，让你心中有所领悟。”

    宁洛笙感到了害怕，她终归还是个年纪不大的孩子。

    如果是面对外人，她还能高高在上，轻蔑嘲讽。

    但是面对阿依娜这个自己熟悉的师姐，她一下子变的怯怯起来：“师姐，你、你要做什么？”

    凰汐亦是拦住阿依娜，不允许她做任何事。

    就算阿依娜与殿下关系再亲近，也要对她有所防备。

    阿依娜对凰汐道：“前辈是凰族人，当知师妹的真实身份，我也不是要做什么，只是以我之法，牵动她部分前世记忆，这对师妹的修行很有好处。”

    “况且这里是雍州，我若真对师妹有歹心，师尊早就阻止我，又怎会让我做这事？”

    果然，这一番言语，让凰汐动摇。

    尤其是她没想到，阿依娜竟然对凰族了解这么多。

    宁洛笙是这一代的凰女，这对凰族而言都是没有先例的。

    因为理论上，凰女只能有一位，只有在凰女因外力死去浴火重生后，才有下一代凰女诞生。

    而现在因为有两代凰女，所以宁洛笙并没有继承前代凰女的记忆。

    凰女之所以修行快，有莫大神通，就在于这些记忆。

    在洛青婵恢复记忆前，她也只是有些天赋的普通武道修行者。

    若阿依娜真能让宁洛笙恢复部分凰女记忆，哪怕只是很少的一部分，对她也有着很大好处。

    况且阿依娜说的对，如果她真的是对自己的师妹有歹心，真人不可能任由她胡来。

    念及此处，凰汐也就是沉默下来，默许了阿依娜的行为。

    阿依娜脚下生莲，圣洁无比，走到宁洛笙面前，口宣佛号：“师妹，还请不要反抗。”

    说着，她就是调动了自己修行的五欲宗神通，因她很清楚，宁洛笙与情欲魔渊有着极大的联系。

    以她神通法力，自是不可能真的让宁洛笙恢复部分前世记忆，但如果牵动了情欲魔渊的力量，那就完全不一样了。

    宁洛笙的脑海中，有无数细小记忆像是破碎的镜子，从那些破碎的镜子碎片里，她像是代入其中，又像是作为第三者一样融入了一段故事之中。

    只不过这个故事让她又羞又恼，下意识的挣脱开来。

    宁洛笙惊慌失措，羞的满脸通红，对阿依娜喊道：“阿依娜姐姐，你、你对我做了什么？”

 第847章 往日种种，尤未可忘

    宁洛笙拽了拽凰汐的袖子，急切道：“凰汐姑姑，我们走吧，这里没有意思。”

    凰汐见此，知晓宁洛笙终是在阿依娜秘法下乱了心思，虽不知她看到了什么，或者说宁洛笙其实什么都没看到，只是感受到了一些过往的记忆气息。

    那毕竟是凰女的记忆，有着数万载的庞大力量，哪怕宁洛笙不是正统凰女，不能如陛下那般将万载记忆都回忆起来并且运用自如。

    但其体量依然过大，不是宁洛笙这个小孩子能够承受的。

    凰汐回首望去，见到那自称伽摩的尊者正对茗见禅师讲佛说法。

    这位安州极其有名，可谓是佛家最顶尖人物之一的禅师，此时真如一位弟子跪在其面前，虔诚聆听。

    这副画面，让凰汐心中莫名感到一阵恶寒与恐惧。

    佛门恐怕真的要变天了！

    真不知这和尚到底是从哪里来的，九州之外？难道真是天外之人？

    她更不知这和尚为何第一时间会找上宁真人，就仿佛……宁真人与天外有所联系一样。

    凰汐摇了摇头，若说宁真人其实也是天外之人，凰汐还是真信的。

    毕竟，那位真人的修行速度实在是耸人听闻，超乎常理。

    甚至对许多武道修者而言，他们反而更认可宁真人是天外之人，或者是某位大能转世。

    唯有如此，一众武道修者的内心才能安定，才能给自己找一个借口。

    非是我悟性不够，能力不足，而是宁真人他开挂啊！

    凰汐镇定心神，她来到宁易面前，语气比之前恭敬了许多，这位伽摩尊者，已经证明了自己的能力。

    她言道：“我与公主准备告辞。”

    宁易拈花微笑：“施主若走，何必与我说，这庙非是我之庙宇，我等皆是借宿之人，施主想来就来，想走就走，都是自由。”

    凰汐对这话也只是听听。

    谁又知道这和尚到底性格什么样，若我无礼离开，他当即露出忿怒明王像怎么办？

    当然凰汐倒也不担心，这里毕竟是雍州，这和尚显然不会在这里闹事。

    况且从他样子看，其针对的只有佛门。

    对此，凰汐是无所谓的，甚至还要为他叫好。

    因各方面原因，佛门如今也是凰族的敌人，敌人的敌人那就是朋友。

    外面暴雨倾盆，但对一位八境天人而言，这都不是什么问题。

    凰汐带着宁洛笙，化作遁光远去。

    破庙之中，燃着一盏油灯。

    宁易坐在一方破损肮脏的蒲团上，油灯的些微光火照亮了他的脸，庙外雷霆阵阵，庙内一片祥和。

    茗见禅师见此，只觉面前的尊者，就是那末法时代燃起的最后灯火，护佑万方，庇护佛法，如那燃灯古佛。

    这时，阿依娜走到宁易身旁，她轻声道：“尊者是否怪我以秘法，引动了公主殿下的过往记忆。”

    宁易微微睁眼，他问道：“你所行所为可有私心？”

    “有。”

    “你所行所为是否顺行欲望？”

    “是！”

    “你的作为，是否害了帝女？”

    “没有。”

    “既如此，你又何必忧心，你修行根本在于欲念，顺应自身而为，又没坏人道心，没有带来危害，又何必庸人自扰。”

    宁易如一尊佛陀，缓缓道：“……就算没有你，那也是帝女修行之路上必将面对的心魔与梦魇。”

    “一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观！”

    “阿弥陀佛！”

    茗见禅师与阿依娜听着宁易之言，只觉得感悟颇深。

    只不过一个感悟到的是佛家之理，相信了欲念就是佛性。

    另一个感悟到的，就是单纯的魔道理念，但又以阴阳之道平衡，不再那么执念过深，是一条真正的康庄大道。

    阿依娜心中暗想，我对师尊有憧憬之情，有爱恋之心，我主动追求自身感受又有何错？

    情场就如战场，若是不争，则要让于他人，最后黯然神伤。

    就如男子爱恋女子，若只是在后面偷偷暗恋，那永远也没有机会，胆小如鼠反而让人看不起。

    只要我不害人，追寻自我欲望，便也问心无愧。

    这一刻，阿依娜心中剔透，如醍醐灌顶，佛道与魔道近乎于她身上完美融合。

    茗见禅师也是有自己感悟，两人对着宁易行了一礼，同宣佛号：“阿弥陀佛！”

    ……

    凰汐带着宁洛笙离开破旧的寺庙，来到附近一座城镇里。

    山间大雨漂泊，镇中一片祥和，抬头可见天上明月。

    凰汐见帝女离开庙宇后就一阵沉默，她略有担心，说道：“殿下，你这样的表情让我担心害怕，我们不如去见真人，让真人看看你是怎么了。”

    宁洛笙吓了一跳，下意识道：“我想回帝都，我想去找娘亲。”

    凰汐一阵惊讶，过往每次殿下见到真人都最是开心，今天怎么不愿见真人了，反而想回去了。

    说完之后，宁洛笙又是后悔，她小声说道：“还是去道宗吧，我其实……还是想见阿父。”

    凰汐莞尔一笑，只以为是小孩子心性，没有在意。

 第848章 宁易：当要后宫和谐

    “既然你对师姐有意，那就去找师姐告白啊。”

    “哈哈，我还是知道自己有几斤几两的，师姐可不会看上我，那么多师兄都向师姐表白，不是都被拒绝了。”

    “可惜阿依娜师姐离开道宗了，要是还在就好了。”

    “是啊是啊。”

    “我到觉得当今帝女洛姬才是貌美可爱，你们不知道，漂亮的千篇一律，可爱才是最好的赞美。”

    “好啊，我大周律法对十二岁以下女子有意者，死罪！就算你是女的也不行，我们快去告诉宗主。”

    “不是，我只是说小师妹可爱，可没有什么歪心思！”

    “……”

    远去弟子们的话语，让初央莞尔一笑。

    没有了其他人，初央也不再装成那高高在上的姿态，她微微弯下腰，笑嘻嘻的掐住宁洛笙的小脸蛋，说道：“小师妹回到道宗啦~”

    “等一会儿见过师尊后，我带你去城中逛逛如何？”

    宁洛笙眼前一亮，长久待在帝宫中的她，最喜欢的就是走街串巷。

    “好啊，初央姐姐你可不要骗我。”

    “我什么时候骗过师妹你。”

    师姐妹两人手拉着手，往位于通天峰的阴阳阁走去。

    路上，宁洛笙说道：“我之前和凰汐姑姑在雍州与安州的交界处，见到了阿依娜姐姐。”

    初央脚步一顿，她问道：“阿依娜她怎么样了？”

    “我到觉得阿依娜姐姐挺好的，为何……阿依娜姐姐会拜入佛门？”

    “这我就不知了，不过这是师尊的决定，我也不会说什么，师尊必然有深意，不是我等能够揣摩。”

    宁洛笙也是这样想的，既然是爹爹的意思，那就顺其自然，不要多想。

    但她还是告状道：“阿依娜姐姐她欺负我。”

    “那下一次我遇到了她，帮你打她一顿如何？”

    “好！”

    宁洛笙立刻用力点头。

    两人说说笑笑，来到了阴阳阁中。

    此时宁易正背负着双手，观阁外青山流水。

    听到身后动静，他回首笑道：“小丫头又跑出来玩了？”

    凰汐与宁洛笙都是恭恭敬敬行礼。

    随后，宁洛笙嘻嘻的喊着‘爹爹’，往宁易扑了过来。

    宁易面带笑容，伸手将她接住，摸了摸她的小脑袋道：“又长高了。”

    宁洛笙轻哼着拍开宁易的手，噘嘴道：“爹爹不要摸我脑袋，会长不高的。”

    “女孩子长不高也无所谓。”

    “不行，我不要像是母后那样，个子高点才更有威严。”

    宁易闻言莞尔一笑。

    小青婵确实是属于个子娇小类型的，要说比她更娇小的，就只有赫连九夭了。

    宁洛笙眼珠子一转，她看向站在宁易身旁，清清冷冷的玄女。

    虽然来自凰女的本能，让她对玄女感到畏惧，但还是利用自己小孩子的身份，跑到玄女面前抱住她道：“我以后要长的像娘亲一样高。”

    不管是面对洛青婵还是玄女，小丫头都是喊娘，也是宁易让她这么喊，这样也不用分出大小来，才能后宫和谐。

    玄女性子冷清，对小孩子并没有多少喜爱，甚至有时觉得厌烦。

    不过这是宁易的孩子，她还是露出微笑，轻轻抚了抚宁洛笙，温声道：“想长高个子，那就要好好吃饭。”

    宁洛笙这时迟疑的对宁易道：“我之前见到了阿依娜姐姐，她……她对我用了某种秘术。”

    对那庙宇中发生的事，宁易都是知晓，他笑道：“那秘术对你没有什么大碍，我也知道你见到了什么。”

    “前世之事，你也不用太过在意，人不要往后看，要往前看，纠结于过去，只会让自己陷入苦恼。”

    “往日种种，终归已是过去式，你如今年龄尚小，即使看似成熟，但也只是假象。”

    “待你年纪更大一些，就能冷静审视，做出自己决断。”

    宁洛笙抿了抿唇，她鼓起勇气问道：“那若我长大一些，依然忘不掉呢？”

    她这番话语过于深沉，完全不像是一个孩子。

    宁易笑道：“若依然如此，那就随你心意，武道修者本就要勘破心魔，追逐自我。”

    “每个人的道路都是不同，你要做的，就是找到自己的道路，并坚定不移的走下去。”

    宁洛笙行了个宫廷礼，姿势优雅，她说道：“女儿受教了。”

    便在这时，有弟子来报。

    “宗主，这是此次弟子下山历练的名单，孙峰主已经拟定完，需要您亲自过目。”

    只要宁易没有卸下宗主之位，有些事就需要他亲自来做。

    宁易接过看了一眼，他头也不抬，对着初央道：“我知初央你还疑虑，何不趁此机会，你也亲自去安州，见一见你的师妹。”

 第849章 宁洛笙：我知道你喜欢我爹！

    如今世道变迁，不比圣祖尚在时的安定。

    道佛相争，人妖相斗，再加上那突然出现的神秘的天上宫，这就像是一团随时会爆发的火药库正在酝酿之中。

    因此在这种环境下，以道宗为首的各大圣地，在派遣弟子们去历练的时候也不再如过去那般仅仅只是弟子独身。

    现如今的世道，这样做危险性极高，很容易让一些刚刚崭露头角的天才们就此陨落。

    所以，圣地宗门也改变了过去千年方针，让弟子们在历练的时候有护道人跟随。

    以初央如今的实力，足以担任一位护道人了。

    宁洛笙这时心中一动，她小跑到宁易面前，期待的拽着他的衣袖：“爹爹~”

    听着小丫头那娇憨的叫声，宁易就知道这丫头又有了自己的主意。

    他问道：“你这样讨好我，又是想要做什么？”

    宁洛笙道：“我一直都是这样对待爹爹的，怎么能说是讨好。”

    宁易一阵莞尔：“好，好，那你就说说想要做什么吧。”

    宁洛笙眼珠子一转，怯生生道：“爹爹，我想和初央姐姐一起去安州！”

    她主要是不想回去皇宫。

    在皇宫里，她每天都要学习各种东西。

    大儒们要教她诗词歌赋，教她治国理念，宫里的人要教她礼仪，实在是无趣。

    除了身为凰族，对音乐有着异乎寻常的天赋与喜爱，让宁洛笙只有在练琴唱歌的时候感到开心外，其他大部分时候，在宫里她只觉得孤寂。

    如今找到一个不回去帝宫的机会，她不想放弃。

    宁易尚没说话，凰汐就是神色一变：“殿下不可如此，安州是佛门地盘，殿下去那里会有风险。”

    宁洛笙昂起头道：“安州亦是九州之一，是大周的一部分，本宫身为大周帝女，难道去了安州还会有危险？”

    “若如此，这安州的和尚都是谋反，更要重拳出击。”

    凰汐一阵无措：“这……这……”

    这话，她还真没法反驳。

    初央这时也道：“小师妹，我的实力亦是有限，若你去安州，我恐怕不能照顾你。”

    这可是师尊的女儿，若真跟自己去安州，自己一个照顾不周出了事，她哪里还有脸再回道宗？

    到时候自己和师尊关系变差了怎么办，师尊讨厌自己了怎么办？

    所以最好的方法，是制止她的想法。

    宁易心下却是好笑，这闺女也真会扣高帽，看来在皇宫里学习的不错。

    这种扣高帽，大义凛然的话语，实在是那些官员的习惯，高帽一扣，让凰汐这八境天人都找不到反驳理由。

    见凰汐和初央都反对，宁洛笙心中不开心。

    不过她更知道，这两个人的反对没有用，只要爹爹答应，她们就只能同意。

    宁洛笙抱着宁易的胳膊，左摇右晃：“爹爹，你就答应我吧，我不想去见娘亲。”

    “她是你娘。”

    “但娘亲没有爹爹好。”

    就连宁易都觉得，这小丫头真会说好听的，就是苦了青婵了。

    不过也没办法，小孩子心性，对青婵那种在皇宫里给她灌输各种知识的情况，还是自己这里更舒坦。

    宁易摇头道：“等你再长大些，真应该把你嫁出去。”

    宁洛笙不以为意：“好啊，若是我未来夫君如爹爹这样厉害，我当然愿意，对了，那未来夫君还要和爹爹一样好看。”

    原来你也是个颜控！

    初央在一旁笑道：“那小师妹你估计这辈子都嫁不出去了。”

    宁洛笙学着大人的样子，板着脸道：“嫁不出去就嫁不出去，初央姐姐不是也没嫁人？”

    “我等武道修者，又不一定非要嫁人，修行才是根本。”

    初央说道：“我不嫁人是有原因的。”

    宁洛笙道：“我当然知道原因，因为你对我爹……”

    话音未落，初央就是用手捂住她的嘴，瞪着她道：“不要乱说话，你再乱说，我就不带你出去！”

    宁洛笙连忙闭嘴，她笑嘻嘻道：“那初央姐姐是愿意带我去了？”

    初央一阵无奈，她自己性格其实也是个古灵精怪的，但是宁洛笙占据年龄优势，她在对方面前只能扮成熟。

    宁易好笑道：“既如此，那你就去吧，不过你要听你初央姐姐的话。”

    “好耶~”

    宁洛笙兴奋的跳了起来。

    凰汐连忙道：“那我陪殿下一起。”

    宁易却是拒绝道：“你是凰族的八境天人，若到了安州，反而会带来麻烦。”

    “她们两个都是小辈，不管是大佛还是那些和尚终归是要脸的，在加上她们身份特殊，不会对她们怎么样。”

    “你若去了，那反而会麻烦多多。”

    凰汐一听这话，就知道宁易会护殿下周全，那毕竟是真人的女儿。

    有了这份保障，她也就不必担心了。

    “谨遵真人之命！”

    凰汐伏首拜道。

 第850章 深海之中大恐怖

    凰汐说了一声‘是’，她将在那破旧寺庙中发生的一切都是告知。

    至于那伽摩尊者，身为大周女帝的凰女大人一定早就知道了。

    洛青婵神色略有怪异，不过她坐在垂帘之后，倒是没有人能看清她的面色。

    她当然知道那阿依娜对宁洛笙用了什么术法。

    那部分记忆，也一直回荡在洛青婵自己的脑海中。

    ‘罢了，一代人有两个凰女，这在过去根本就没有发生过，就算那丫头只是半个凰女，也是前所未有之事。’

    ‘其他的，我也管不了，顺其自然就是。’

    每一代皇女虽然拥有着同样的记忆，但是性格却并不相同，都与她们那一代的生活环境有关。

    像是上一代凰女，她生来就在凰族，性格认真，为了凰族的崛起殚精竭虑，才最终有了堕入情欲魔渊的结果。

    而洛青婵生在皇宫，是不受待见的公主，因此她的性格相对更软一些。

    即使如今已经贵为女帝，但童年的经历仍然对她有着极大的影响。

    甚至她认为这样挺好，因为正是因为自己这样的性格，才会让师兄喜爱。

    ‘说来那个伽摩尊者，我总觉得那就是师兄。’

    洛青婵与宁易多番双修，早就修成绝顶，她心中默算，但却找不到那位尊者与师兄的关联。

    ‘师兄如今是绝圣，我算不出来正常，甚至很大的可能，那些绝圣也算不出来，否则师兄利用第二个身份就没有了意义。’

    洛青婵之所以猜测那神秘的伽摩就是宁易本人，是因为她与宁易关系太过亲密，那和尚说的一番看似有着佛理，却更像是魔道的理念，简直与师兄曾经的说辞一般无二。

    若那尊者真是师兄，他前往安州必有深意，必然和大佛有关。

    自己，还是假装什么都不知道为好。

    洛青婵从思绪中回过神，她见凰汐还在身前，于是道：“这些事朕都知道了，你先下去吧。”

    “喏！”

    ……

    阴阳道宗，玄女找到了初央。

    初央有些惊讶，自己的这位‘姐姐’性子可是冷的很，俩人身为姐妹，她可是很少找自己的。

    初央行过礼道：“师母，你喊我来有什么事？”

    玄女玄色的眸子静静的看着初央，让初央心中发毛，她小心喊道：“姐姐？”

    玄女‘嗯’了一声，初央这具身体，本就是她如果出了意外后复活的后手。

    初央自以为她是妹妹，实则其根本不知晓，其与玄女在本质上是一个人，都是那尊玄鸟的应身！

    玄女说道：“这次你去安州，毕竟是佛门之地，你师尊虽会护你们，但以防万一，我要教给你一个只有你能用的神通。”

    “只有我能用？”

    “那是玄鸟一族的神通。”

    玄女缓缓解释道。

    这神通其实就是借用本体的力量，不过又不能让初央知道本体的所在，所以玄女教给她的神通，就是借用玄女自身的力量。

    如此一来，在需要的时候初央就可使天人之威，足以自卫与保护弟子了。

    初央可不知道这一些，她心中兴奋，能学新的神通谁不愿意，当即请教。

    ……

    数日后，

    阴阳阁，宁易与玄女并排而站，望向离去的初央和宁洛笙。

    玄女问道：“安州那边可有问题？”

    这世上之人，真切的知道宁易与那尊者的关系的，只有玄女一人。

    宁易笑道：“一切都在按照计划进行。”

    顿了下，他的神色愈发冷漠：“……这一次，必让那尊大佛陨落，之后就是率领大周军队，覆灭妖族，最后的目标则是天上宫。”

    玄女这时摇头道：“最后的目标，并不是天上宫。”

    宁易楞了一下，问道：“那是谁？”

    “在深海之中！”

    玄女的语气，都是变的凝重起来：“……深海之中藏着大恐怖，我玄鸟一族与凰族，都曾君临天下。”

    “那同为上古神圣的真龙一族，又怎么可能那么简单。”

    宁易脑海中闪过一个画面。

    那是他参加真龙会时，于深海之中见到的那个可怖的漩涡。

    此时想来，依然让他觉得头皮发麻，仿若直面深渊。

    “我本不愿独面他，那太过危险，但如果是为了你，我却也愿意站在他的对立面，与你并肩。”

    玄女侧过首来，她望着宁易，眼神温柔。

 第851章 师姐可愿与我生儿育女？

    四海之中举行真龙会这么久，而且对那深海海眼忌讳莫深，想来他们知道的应该更多。

    尤其是提起敖泠，宁易就想到不久前敖泠给他发来的信息。

    洛青婵因为混入了部分人族的血脉，她的怀胎是按照人族算的，也就是十月怀胎。

    这一次的怀孕，也是为了排除那部分人族血统。

    但是真龙一族却不一样，真龙产下龙蛋之后便像是人族要坐月子，鸟类要孵化一样，需要漫长时间。

    整整十年之后的现在，敖泠产下的那枚龙蛋才是成熟，化为了一头真龙。

    自己，也当应该找个时间去看望一下那诞下的小龙女。

    宁易思索之时，眸光无意间瞥见玄女那窈窕动人的身姿，眼中突有狂热。

    玄女平静如湖的心中泛起道道涟漪，她淡淡道：“你看我做什么？”

    宁易直言说道：“我想与师姐一起生个孩子。”

    宁易觉得自己不能厚此薄彼，连青婵与敖泠都有了子嗣，陪伴自己最久的玄女，不能什么都没有。

    玄女清淡说道：“我就算想，这具应身却也做不到，其没有任何生育能力。”

    “最初，那背叛我的老东西们妄图夺我力量，制造外身，就没想着制造出来的新生命有生育的可能。”

    “只有这样，那些人才能一直掠夺我的力量，不时的制造虚假后代。”

    “我为了不让他们怀疑，在创造这具应身时也没有赋予生育的可能，你想让我诞下子嗣，我却是做不到。”

    顿了下，玄女又道：“……不过你若想，待我真身脱困，我便为你抚养一个后代又如何。”

    宁易闻言，眼中火焰反而更加旺盛。

    他现在恨不得就这样打上天上宫，去见一见那数万年之前就曾君临绝顶，位于九州之巅的真正玄女，又是如何的风华绝代。

    宁易一把搂住玄女纤细的腰身，他笑道：“就算师姐无法生育，也不妨碍我与师姐亲近。”

    玄女心中对宁易爱极，不过她性子过于清冷，就算是在这事情上，也是先冷后热。

    她开始总是喜欢被动而让宁易主动，直到彻底沉浸在其中之后，才会变得火热热情。

    玄女手扶住阴阳阁栏杆旁的柱子，她背对宁易，紧紧的抿着唇，只是轻哼，鎏金色的面纱在风中拂动。

    直到宁易愈发用力，凑到她耳边吐着灼热道：“师姐，我更想听你声音。”

    被这一番刺激，玄女玉足足趾紧绷，终是听从宁易命令，檀口微张，有仙乐飘荡。

    ……

    离开阴阳阁，初央带着宁洛笙前往了厚土峰寻找王文华。

    王文华并不是厚土峰弟子，但他这几年来一直是跟在厚土峰峰主孙文瑞身边，学习着如何当一个宗门的大管家。

    王文华身边围拢着一众弟子，不管是他的师兄师姐，还是师弟师妹，对他都客客气气。

    谁人都知道，自己这位师兄（师弟）颇受宗主看重，甚至让他跟在孙峰主身边学习，自然不会有人和他不对付。

    就在王文华与一众弟子们说话时，他注意到了初央与宁洛笙的到来，心下一惊，连忙行礼：“见过两位师妹！”

    同辈之中有几个人是他最是招惹不起的，身为宗主亲传的初央与宗主女儿的宁洛笙，就是其中之二。

    同时，王文华也是心中惊讶，小师妹什么时候回到道宗了？

    “师兄！”

    宁洛笙笑嘻嘻的打了个招呼。

    其余弟子也是见礼，见初央与宁洛笙似乎和王师兄有事要谈，都是有眼力见的告辞。

    一些年轻弟子心中羡慕王文华，觉得师兄能与这样如仙子般的师姐师妹说笑，真是羡煞人也。

    不过王文华自家人知自家事，他不是没有爱美之心，只是和这两位说话，他压力更大啊。

    “王师兄，师尊让我来找你，是关于这次弟子历练的安排。”

    初央开口说道，她的语气很淡，甚至可以说是有些冷，跟玄女简直就是一个模子刻出来的一样。

    在外人面前，她总是这样，只有在与师尊有关的熟悉人面前，她才会露出自己活泼开朗的一面。

    王文华连忙翻着手中名单，说道：“这是师妹要成为护道人的几位弟子名字，师妹可先看看，若是不满意可以再换。”

    “这是王师兄的工作，王师兄安排就是。”

    虽然这么说着，初央还是接过名单扫了一眼。

    名单上就三个人，两男一女，分别是王博荣、殷玉书、殷山桐。

    初央对弟子关注不多，但这三个在这一代弟子中算是比较有天赋的，她也听人提起过他们名字。

    王文华小心问道：“那师妹，我去把他们喊过来？”

    “嗯，师兄去吧。”

 第852章 佛家天女

    王博容面容颇为俊朗，看起来有那么一些不着调，他笑呵呵道：“这次历练，我与我堂兄知会了一声，让我与你们兄妹两人一起，咱们之间熟悉，也能配合默契。”

    殷玉书感谢了一番，说道：“我和妹妹要王师兄照顾了。”

    王博荣摇头道：“照顾什么啊，殷师妹境界最高，文月师叔总是夸她，殷师弟你在武道峰，可也是总被师伯祖夸奖呢。”

    “师兄我不才，只能算是平平无奇，到时候还是要你们兄妹两人多照顾我才是。”

    这三人中，天赋最高的就是殷山桐，自然也是境界最高。

    殷玉书则境界最低，但他确实是在酒道上颇有天赋，李青阳倒也对其赞誉有加。

    当然，因为李青阳曾教导过宁易的缘故，之后的这些弟子们，就算再有天赋与宁易一比，也差距太大，让李青阳不时大骂他们愚钝。

    三人一起往厚土峰峰顶行去，路上，王博容神神秘秘的道：“你们知道我们这次的护道人是谁吗？”

    殷家兄妹摇头。

    王博容兴奋道：“是初央师姐！”

    说话之间，他语气中多有憧慕。

    初央师姐可是多少道宗这一代弟子的梦中情人，简直就是许多人心目中仙子一般的存在。

    王博容也一样，一直爱慕师姐，虽然知道自己没有机会，但哪怕是和师姐接触一下，说上几句话，他就足够兴奋了。

    为此，他感激王文华，堂兄给安排了这么一位护道人，他估计几天都要睡不着觉。

    殷家兄妹大惊：“竟然是初央师姐？”

    兄妹两人一下子忐忑起来。

    听闻这位师姐性子非常的冷，他们虽然也同样憧慕，但也怕招惹了师姐不快。

    很快，三人来到峰顶。

    远远的就见到一位仙姿佚貌，身材高挑的绝美女子安静的站在那里。

    在她身旁，还有一位古灵精怪，明眸皓齿的小女孩。

    见到这小女孩，三人都是一惊。

    为什么小师妹也在这？

    “你们三个快点过来见礼！”

    王文华呵斥了一声，三人连忙上前见礼。

    王博容隐隐间开始有了不安，这次历练好像不是什么好事了。

    他们对初央行礼，是见过师姐，但对宁洛笙这位小师妹，他们反而更加郑重。

    这位小师妹的来头可太大了，她可是当今帝女，还是宗主之女，这身份在大周之崇高，根本不敢想。

    王文华清了清嗓子，对着三人道：“这次初央师妹会成为你们的护道人，还有小师妹也跟随你们一同前往。”

    王博容哆嗦了一下，他小心翼翼问道：“堂兄……不是，师兄，我们这次历练的目的地是哪？”

    王文华瞥了他一眼，淡淡道：“安州。”

    王博容当即两眼一翻，差点昏厥过去。

    什么初央师姐他都没兴趣了，能不能换一个护道人，我不想去安州那个佛家大本营啊！

    堂兄这哪里是对我好，根本就是要害死我，我哪里得罪他了？

    殷家兄妹也是哆嗦了一下，但这既然是师门长辈们决定的，他们也没办法，只能苦着脸听从。

    初央还是一副清冷样子，宁洛笙就觉得这三人的表情变化有趣极了，她嘻嘻笑道：“各位师兄师姐不用担心，师妹我会保护你们的。”

    三人露出比哭还难看的笑容。

    初央这时淡淡说道：“既然人齐了，就准备出发吧。”

    她又是看向王文书，言道：“对了，师尊听闻你的孩子出生，让我将这枚丹药送你，可以给孩子服下，对他身体有益。”

    王文华受宠若惊，接过丹药，心中感动又火热。

    宗主、宗主心里惦记着我！

    他与天罗宗的柴欣修成正果，孩子也在今年刚生，如今他的妻子也是住在了道宗，两人一直恩爱。

    王文华道：“等我完成了宗门的工作，就去拜谢宗主。”

    “嗯，我就先走了，你们几个，跟上吧。”

    “是，师姐！”

    ……

    安州，寂灭庵。

    宁易带着阿依娜，来到了这座茗见修行的尼姑庵。

    但见这座尼姑庵就如传言一般，金碧辉煌，奢华的犹如一座王家宫殿。

    最是让人惊艳的，是这庵中有着许多带发修行的女尼，一个个皆是貌美，犹如天女。

    茗见修行与‘眼’有关，自然招收的弟子也要足够好看，才能助她修行。

    整个安州都是信佛，但是尼姑庵相比于寺庙要少上不少，茗见又是佛门几位八境高僧之一，身份崇高，这整个寂灭庵的女弟子，都是她从整个安州精挑细选出来的。

    “庵主！”

    一众貌美的女尼对着茗见行礼，见到宁易，都是心中惊讶，询问道：“不知这位前辈是？”

    茗见召集所有弟子，对着她们严肃道：“快来见过伽摩尊者！”

 第853章 妙莲圣女的修行

    一众庵中女弟子，对宁易这位尊者都有好感。

    她们修行的同样是茗见的‘眼根’之法，但不是所有人都是茗见禅师，足以窥破表象，近乎不为外相所动。

    大部分女弟子，修行并没到能从外相窥到佛性的地步，因此，她们见这么一位唇红齿白，外表年龄看起来尚小的俊美和尚，都是心中泛起涟漪。

    男欢女爱本就是人之天性，若是摒除这方面的欲望，实则与魔道相似。

    而真正的佛，是看破而不是摒除，但大部分人都没那天赋能力，谁又能把摒除和看破分得那么清。

    因此在宁易看来，佛家修行与魔道修行真的是殊途同归，过程相同，只是结果不同。

    也因此，一群在庵中修行，这辈子没见过男子的女弟子，又因修行的功法原因，甚至有人芳心浮动，暗生情欲。

    只听茗见禅师道：“伽摩尊者乃是从九州之外而来，其佛法高深，我不如也。”

    “此次来到安州，尊者是为与大佛论道，尊者暂无居住地，之后就暂时住在庵中。”

    一众女弟子闻言，心中惊讶。

    过往也不是没有大德高僧前来寂灭庵，与师傅谈法论佛。

    但那些高僧，也不曾夜居庵中，一是师傅不许，二是那些高僧也要脸面。

    而今日，师傅竟然邀请尊者住在庵中，而且还颇为激动，不愿尊者离去，这真是令人遐思。

    庵主的决定，自是无人反驳，俱是听令。

    茗见禅师对着宁易宣了声佛号，她说道：“尊者可愿开法口，为众弟子宣讲无上佛法？”

    茗见禅师虽然被宁易一番言语打动，但她毕竟是八境天人，心思坚定，并没有对宁易之法彻底信任，此时她也是想再见识一番。

    诸多女弟子，也是眼前一亮，师傅如此推崇这位尊者，她们也想见识一番。

    宁易微笑道：“我之佛法，不可藏拙，可对亿万万众生所讲，禅师，还请你于城中立下法坛，我当对众生讲法！”

    茗见禅师也没想到，宁易竟然要对全城之人宣扬佛法，一上来就要搞这种大场面。

    她说道：“即是尊者要求，贫尼自当照办。”

    宁易又道：“今日天色已晚，诸位就先去歇息吧。”

    “恭送尊者！”

    茗见禅师喊来一位弟子，让她为宁易带路，前往住所。

    待将宁易送到，那位弟子行礼告辞。

    进入厢房，阿依娜与他同入，但见这厢房里面的摆设之奢华，就算是她这位曾经的九云公主，都是震惊不已。

    她说道：“这些女尼的吃穿用度，道宗真是完全比不了，这也太奢侈了，哪里像是修行，更像是享受。”

    宁易笑道：“不是所有的佛家修行者都是如此，只是那茗见修行的功法特殊，才是这样。”

    “其余庙宇也有收香火的大庙，更有那些苦修的小庙，不一而同。”

    “我虽与佛家是敌对，但对佛却并无恶感，我只厌恶那些表面道貌岸然，背地里男盗女娼的佛家修者，但佛家中人，也有真正的高僧，知行合一。”

    阿依娜浅笑道：“弟子正要学习师尊的这份感悟和心态。”

    宁易道：“你是应当学习，此次你以‘伽摩尊者’弟子的身份前来安州，未来必成佛家圣女。”

    “你要在这其中感悟修行之法，对你所修功法有极大的好处。”

    阿依娜一想，还真是如此。

    若她一个五欲宗传人，能够在佛门成为圣女，甚至让人看不出来，在佛性中修行五欲，甚至是直达六欲，若成功，她的武道境界将会突飞猛进。

    甚至若她有一天真的成道，那极致的魔与真正的佛，又有何区别？

    阿依娜双膝跪下，她眼中多是妩媚，道：“请师尊授法！”

    过去在阴阳道宗，她要躲着玄女，躲着自己的师姐初央，与师尊一起修行时更像是偷情。

    虽然刺激，但却完全放不开。

    但此时她已不在道宗，便也不用再顾虑那么多了。

    阿依娜又道：“不过，弟子斗胆相求，师尊可否以原本面目与弟子修行？”

    虽然面前的这个和尚就是师尊，但她总觉得自己像是在出轨一样。

    她从小学习周礼，在这方面并没有出格的想法，反而一心一意，只把师尊当做自己唯一的对象。

    宁易微微一笑，须臾间，那名为‘伽摩’的和尚消失，化为了一位道人，正是阿依娜最熟悉的形象。

    宁易的本身与法身本就可以相互转化，即使相隔亿万里，他的本身也可与法身换一个位置。

    现在出现在阿依娜面前的，正是本应在道宗的宁易。

    见到熟悉的师尊，阿依娜也就没有了羞赧，她起身将屋中檀香点燃，让这禅房中颇有一种神圣感。

    宁易玩味笑道：“那就请莲女赐教，本座正可与莲女探讨佛法高深。”

    阿依娜心中兴奋，仿佛自己真成为了一位佛家大士。

    她神色圣洁，充满佛性，如那观音布施肉身，缓缓前行，与宁易面对面，端坐莲花之上。

    刹那间，五欲横生，那让阿依娜最是熟悉的阴阳大法流转，她默念心决，开始修行。

    在修行过程中，她神色一会儿媚如魔女，一会圣洁如天女，似是在这阴阳流转中，通过宁易来感悟佛魔的不同，让她修行日渐精深。

 第854章 欲望如烘炉，如海啸！

    “待过两日，等尊者讲法，你们在做决定。”

    “是，师傅！”

    等弟子退下，茗见禅师也是感到心中烦躁。

    她虽然被宁易一帆辩论说的不可反驳，但心中依然摇摆不定，对大佛的佛法与宁易的佛法，不知到底谁是正确。

    但她隐隐间，更加看好宁易。

    因‘伽摩尊者’不贬低任何人之法，认为天下皆佛，若不是大佛占据了九州之位，那整个安州佛门弟子，多有能成绝圣之人。

    但大佛不一样，茗见也多次听大佛传法，他的根本意思就是，只有大佛，只有他悬空寺的法才是真，才可修成绝圣，其余所有佛法都是虚假。

    大佛身为绝圣，这番言语倒是让人找不到问题，但宁易一番点名，让茗见产生了疑虑。

    她身为八境天人，本人又不愚蠢，其中隐隐间已经猜到了大佛的真意。

    千年时间，佛法已经在安州扎根，这千年以来，整个安州多有佛法高深的大德。

    这些大德的出现，其实是削弱了悬空寺的地位。

    即使悬空寺依然是佛门第一，但更多的寺庙出现，更多的佛法理论出现，这就摊薄了悬空寺之法。

    所以，大佛他必须宣扬自己的佛法是唯一的真，唯有如此，才能让悬空寺保持崇高地位。

    但，大佛的佛法真的是唯一的真吗？如今伽摩尊者点名，茗见也是怀疑起来。

    她突然想起，过去千年来，多有大德高僧曾与大佛辩论，看似有一些不分胜负，然则在佛法修行上，大佛好像还不如那些大德高僧。

    大佛真正厉害的，是他身为绝圣的实力！

    “大佛竟然出身五欲宗，真是难以相信……阿弥陀佛，我之大道又在何方？”

    茗见轻叹一声，她熄灭了油灯，端坐在禅房中修行。

    ……

    数日后，净檀城的百姓们争相走上街头，交头接耳。

    “听闻有一域外高僧今日要在城中传播佛法。”

    “莫非那位高僧是茗见禅师的好友？”

    “这就不知了，我偷偷告诉你一个消息，我听闻，那位高僧这几日都是夜宿寂灭庵。”

    有人小声说道，满脸八卦。

    另一人不以为意说：“夜宿寂灭庵又有什么。”

    “你是不知，那位大德高僧，是一男子。”

    “啊？”

    之前还不以为意的人，立刻露出震惊表情，然后又是一阵羡慕：“那寂灭庵中的菩萨，可都是如天女一般，我要是能夜宿一晚，嘿嘿……”

    “噤声噤声，不要让人听了去，到时你要惹了众怒我可不管。”

    面露痴相之人连忙捂嘴，小心翼翼的看向四周，见没人注意他这里才是放下了心。

    他下一瞬就是变的端庄，在那里口颂经文，如同在修行佛法。

    客栈不远处角落，以初央为首的一众阴阳道宗弟子正在用餐。

    初央与宁洛笙都是戴上了面纱，挡住自己无双容颜，省得惹出麻烦。

    角落中那几人的对话，以这桌人的武道修为都是听在耳中。

    初央皱眉道：“这净檀城，不，应该说整个安州，简直太压抑太可怕了。”

    王博容与殷家兄妹连连点头。

    他们自离开阴阳道宗，一路疾驰来到安州。

    听闻那位伽摩尊者到了净檀城，他们也是赶了过来。

    在这其中他们也路过安州几座大城，给他们最大的感觉就是，压抑！

    安州各地都是向佛，每个人都在拜佛，但也正因为如此，有许多不成文的规定。

    大周其他地方，都是受到儒家与道家影响比较深。

    谈论一些男女之事是很正常的，因为这是人之常情。

    哪怕是应天学府代表的儒家，也只是禁制在一些特殊场合讨论这种事，那是因为于礼不合。

    但是私下里，文人墨客多有风流，更是各地皆有秦楼楚馆，绝不可能谈性色变。

    但在安州却不一样，安州信佛，佛家一些规矩已经彻底融入了人们的生活中。

    就在刚才那两人所谈论之事，若有人打小报告，那可是要受到惩戒的。

    但这些东西又是人之常情，憋在心中不能说，看似平静的海面下却是一座巨大的欲望洪炉，随时都可能爆发倾覆，掀起海啸。

    初央道：“这安州压抑的当真恐怖，近来多有江湖人来到这里，也是想听那伽摩尊者的佛法，你们都要小心一些。”

    “是，师姐！”

    众人恭敬应道。

    初央面纱下的绣眉微微一皱，阿依娜师妹，你也会来吗？

 第855章 我们可杀死帝女

    武道修者啐了一口，对这净檀城满脸不屑。

    他目光看向城中居民，这些居民一个个都是面黄肌瘦，看起来非常贫穷困苦，但一个个都是满脸虔诚，信仰狂热。

    那武道修者身边的朋友道：“这里是佛家地界，佛家禁止饮酒，禁止求色，而且……禁止吃肉。”

    “安州大部分地方，都遵循佛家戒律，那些百姓同样要遵守这些，你看他们这么瘦，一点力气都没有，那是因为有钱都吃不到肉，怎么可能有力气。”

    “那些商人求的是钱，求的是享受，而在安州可没有这些，整个安州的经济都不发达，商人都不会来。”

    之前的武道修者惊奇道：“你肚子里竟然还有点墨水。”

    其朋友不屑道：“我好歹小时候读过私塾，哪像你五大三粗，整个安州就是九州最穷困的地方，甚至比妖族还惨。”

    “妖族凄惨是因为资源匮乏，但安州可是大周土地，占据着广袤资源，却还是这么贫穷困苦，全都是……”

    说到这里，这人连忙闭嘴。

    因为接下来的话他实在是不敢说。

    这一切原因，都是佛家作怪，更准确的说，源头就在大佛身上。

    大佛为了自己修行，为了让佛门信仰深入人心，他以绝圣身份强行要求整个安州都遵守佛家戒律。

    也正是因为如此，整个安州除了佛门本身外，就是一片死水，没有一点活力。

    ……

    净檀城隐蔽的院落，一位身材高挑，脸色苍白无血色，看起来十分瘦弱的绝美女子正安静的站在院中。

    女子一身黑裙，娇容病弱如西子捧心，但那一双明眸中隐藏的寒冷杀意，又足以洞彻心扉。

    其正是夺心宗的靳挽棠。

    靳挽棠默默的站立许久，身后有脚步声传来。

    她回首望去，来者是一女尼，长的貌美，虽不比靳挽棠的气质，但也是少见的绝色。

    这人正是寂灭庵茗见禅师的弟子之一，七境高人明心！

    “明心见过师妹。”

    女尼明心看到靳挽棠，她双手合十，犹如一位德高望重的大士，行礼道。

    靳挽棠也是回了一礼，淡淡道：“见过明心师姐。”

    明心叹道：“明心不比师妹，师妹年纪轻轻就修成八境天人，我一生努力，也才止步七境。”

    “师妹未来前途不可限量，师姐这是道路走到尽头了啊。”

    靳挽棠语气不变的道：“明心师姐身为夺心宗弟子，为了我宗大业，甘愿卧底佛门，只是因为佛门原因，才是让师姐修行缓慢。”

    “若师姐依然在宗门修行，恐也早就成八境天人。”

    这话就是靳挽棠的客气，明心就是因为悟性不足，难以修成八境天人，才是被当做卧底派到了佛门。

    明心对靳挽棠的话左耳朵听右耳朵出，夺心宗的人都是一群杀人的疯子，身为夺心宗弟子，明心自不会把靳挽棠的话当回事。

    明心问道：“宗主是要开始那千年大计了？”

    靳挽棠缓缓点头：“我魔门四宗自五欲宗销声匿迹后，都是低调不出，实则是用千年时间，进行一个大计划。”

    “千机诡道门用千年时间，算计天下，求一个绝圣之位。”

    “瘟癀不死宫数百年前扎根北域，同样进行着自己的大计，求一个绝圣之位。”

    “十年前，瘟癀不死宫计划破灭，同时被千机诡道门算计，其北域圣位被夺走，让千机诡道门门主成就绝圣。”

    “虽因为那位真人的存在，我魔道绝圣被杀，但这也证明了一点，我魔门的计划成功了，魔道是可以诞生绝圣的。”

    靳挽棠眸光闪烁：“……千机诡道门算计天下，瘟癀不死宫深耕北域，却不知我夺心宗隐藏更深。”

    明心笑道：“我夺心宗千年来，其实目标一直都是安州佛门之地，此地早就成为了我们夺心宗弟子的来源，同时也是我们夺心宗最大的根据地！”

    “看来这一次，宗主是也要不甘示弱，展开我夺心宗的谋划了。”

    靳挽棠缓缓点头：“千机诡道门、瘟癀不死宫以及五欲宗，如今死的死伤的伤，整个魔门四道，只有我们夺心宗还的实力保存完好。”

    “甚至我们夺心宗这么多年的低调，积攒的实力也是最强，还要感谢千机诡道门以及瘟癀不死宫，为我们夺心宗证明了道路的可行性。”

    “这一次，那伽摩尊者的出现，就是我夺心宗的一个契机，宗主才是迫不及待的想要开始大计。”

    明心语气压抑着兴奋道：“只要我魔门之道走到极致，就可成绝圣，宗主是要在安州，进行一次前所未有的屠杀啊。”

    靳挽棠冷声道：“这会是一次让那些秃驴难以想象的屠杀，按照他们的说法，这都是那些秃驴千年来造成的业果！”

    明心强忍着杀戮的欲望，她低声道：“既如此，我这里有个更好的对象，能为宗门大计添一把火，为宗主成就绝圣之位，得到魔渊赏识添砖加瓦。”

    靳挽棠不以为意道：“师姐有什么想法？”

    明心低声道：“我已得到消息，当今帝女，那位洛姬来到了净檀城，我以佛家弟子的身份将其杀死，到时必然大周朝野震动。”

    “师妹你说，当今女帝是否会大怒下派大军攻伐安州，道门会否趁机杀戮佛门，我夺心宗正好举行大计，浑水摸鱼，如此一场惊天杀戮，正是给魔渊的献礼！”

    靳挽棠眼中闪过不加掩饰的杀意。

    明心兴奋不以，她以为是师妹动心了。

    殊不知，靳挽棠的杀意是针对她。

 第856章 千年大计，谁算计谁？

    “若是几百年前，我们的谋划还不能成功，但几百年后的现在，整个安州就是一个巨大的欲望海洋，随时会爆发，倾覆一切！”

    她详细的解释道：“……那大佛或许修行高深，但根本不会治理地方，他宣扬佛法，要求整个安州信佛。”

    “他的那些弟子，为了完成大佛的要求，自然是各使手段。”

    “安州佛门有戒律，只要进入寺庙出家，就可不需要缴纳税收，他们的本来目的是是想让百姓一心向佛。”

    “但结果却是那些有能力的人，都在想方设法出家，就是为了不缴纳税收，千年时间，寺庙的记名弟子太多，真正务农的人太少。”

    “但安州又这么大，人口这么多，那么一些少数人供养着这么多和尚，师妹你说那些底层百姓生活的有多惨，缴纳的税收有多重。”

    靳挽棠想着自己过去曾与宁易说过的话。

    这些问题，那位自己崇拜的魔子早就察觉，并且给她解释说，安州寺庙的和尚为此划分了阶层，想尽一切办法不让底层百姓进入他们的阶层。

    这些和尚甚至团结起来，让当和尚这种事都只在内部传承，而不给下面的人机会。

    至于各大寺庙的那些武道修者，他们只修佛法，只想要武道境界提升，哪里会去关注这些，反正他们高高在上，根本不渝有任何的物质缺失。

    魔子最初本打算借此来对佛家发难，却没料到原来夺心宗也早就做好了准备。

    只听明心继续道：“那些和尚还是有两把刷子，用了一个什么转世的理论继续忽悠人。”

    “可怜的百姓啊，他们相信自己这一辈子受苦是因为上辈子欠下的罪，只要自己这辈子做好事忍耐，他们下辈子也能过人上人的生活。”

    “呵，佛家要求看空一切，不能有欲望存在，但不管是那些和尚，还是这些百姓，他们的所求不都是巨大的欲望。”

    “但这些欲望，又被佛家理念压制，千年时间已经积攒成一座火山，只要爆发，就会令那大佛都震惊！”

    明心表面是对百姓怜悯，话语中却全是兴奋，她想要见到的是那惊天的杀戮。

    靳挽棠默然，她知道夺心宗做了千年准备，许多寺庙都有他们的人。

    这些人一直在私底下偷偷宣传，让许多人对那些和尚非常的愤怒。

    只要到时候登高一呼，在一番忽悠，让那些信佛的人看到和尚阶层的富有，他们一定会羡慕一定会嫉妒，然后爆发出来去掠夺一切。

    这是人的本性，就算佛门再怎么宣扬他们那一套转世理念都对抗不了这种本性。

    毕竟真能看空一切的早就成佛，但世上绝大部分人，没有那样的天赋和能力。

    到时不管是愤怒的人们把那些食利的和尚们杀死，还是那些和尚为了自己的统治，不管业力进行镇压，都会让整个安州大乱，造成一起惊人的杀戮惨剧。

    夺心宗，正可在这样的环境中完成自己的野心，或许一尊魔道绝圣，就此诞生！

    靳挽棠终归是魔女，她对这个杀戮也有着期待。

    只不过这位师姐必须得死。

    因为，她想要动不该动的人。

    就算是宗主下令，她也要去阻止。

    明心说道：“我就要回到庵中，不能与师妹继续闲聊，那伽摩尊者的理念，倒是颇为暗合我魔道之欲。”

    “但是这个尊者有点古怪，他的那些道理，如果真的被安州佛门采纳，反而会让安州稳定下来。”

    “不过，他的那番理念，却正是在烈油水加水，彻底带来一次理念的对撞，而这次理念的对撞，对夺心宗而言就是机会。”

    靳挽棠默默的看着明心离去。

    ……

    寂灭庵，宁易所在的禅房。

    他跌伽坐步，坐于蒲团之上。

    这时，他睁开眼，轻笑一声：“有意思，这魔门四道真是不能小觑，每次出手都是要玩一次大的。”

    “夺心宗，竟然是把主意打到了魔、佛门身上。”

    “呵，你们想要利用我的理念，让佛门自己大乱，但殊不知我也是要利用你们，夺取整个佛门基业啊。”

    他闭上眼，不再理会。

    正如烈火烹油，他正要去加一分料。

 第857章 诸位见我，可如见佛？

    不得不说，初央的猜测没有错，她唯一没有猜出来的一点就是，那伽摩尊者并不是什么九州外来的和尚，他本身就是宁易！

    宁洛笙年纪虽小，但比较早熟，露出若有所思的神色。

    这时，人群突然骚动起来，有人喊道：“是寂灭庵的法师们到了！”

    初央等人定睛望去，就见到一群穿着僧衣的带发女尼，在一位绝美僧尼的带领下跃过众人，往法台走来。

    百姓们连忙下拜，双手合十口宣佛号，其中有一些男子心中见到这些漂亮女子，欲望升起，但却不敢有任何表现，吓的连忙低头，生怕被人看出，给他一个不信佛的污名。

    但那些来自其他地区的武道修者们就没这么多念想了，他们震惊的看着这一群绝色女尼，尤其是那为首的茗见禅师，更是有倾城之貌。

    “奶奶个熊，这些女尼太他娘的漂亮了，我看的都想信佛了。”

    有武道修者啧啧有声。

    其身旁的人连忙道：“小声点，那为首的茗见禅师可是八境天人，你那歪心思赶紧收起来。”

    一听这是八境天人，之前说荤话的武道修者吓的连忙闭嘴，假装自己也是信佛，在那里拜了起来。

    “哇，这里有好多漂亮的姐姐。”

    宁洛笙双眼亮闪闪的说道。

    王博容还有殷玉书下意识的咽了口唾沫，眼睛都不知道看哪里了。

    虽说这些女尼，论漂亮比不上初央师姐，但是经不住她们人多呀，这么多漂亮的女尼聚在一起，真是让人看花了眼。

    初央只是对这些女尼扫了一眼，就是将目光看向了最后。

    但见一位年龄不大却俊美的年轻和尚正缓缓走来。

    在那和尚身后，跟着一位身穿白衣的少女。

    少女似是有着北域人的外貌，鼻梁高挺，眼窝深邃，那种异域风情火辣迷人。

    而这位少女此时却是端庄圣洁，犹如一位大士，正莲步轻移而行。

    多少人见到这位少女，心中的那些旖旎立刻顿消，只觉得她就是天上下凡的观音菩萨，一个个虔诚跪拜，眼中狂热。

    “阿依娜师妹……”

    初央紧紧的咬着唇，她这个时候很想过去问问师妹到底是发生了什么，会让她加入佛门。

    但如今这个情况，她也只能暂时站在台下，之后再寻找机会。

    阿依娜注意到了不同寻常的目光，她的眼光在台下一扫，就看到了初央等人，对着他们微微一笑。

    茗见禅师口宣佛号，她对着宁易道：“尊者，还请您上台宣讲，传授无上佛法。”

    “好！”

    宁易微笑应道。

    他走上法台最高处，盘腿坐在了莲花之上，但见这位年轻俊美的僧人浑身金光亮起，佛光普照，令人难以直视。

    刹那间，整个净檀城笼罩在无量佛光之中，任谁见之都认为他是一位有道高僧。

    只见这位尊者一开口，就是令人震惊的言语。

    “诸位见我，可如见佛？”

    他话音刚落，众人下意识抬头望去。

    刹那间，人们似乎都是被其蛊惑，整个人群立刻骚动起来。

    有中年妇人狂喜的往前狂奔，她看到了佛陀在对她笑，她跌跌撞撞的跪在地上，口中喃喃自语：“我见到了、我见到了，佛在对我笑，佛在对我说话！”

    其余人先是愕然，然后紧跟着所有人都是见到了佛。

    有年轻书生眼神恍惚，他似是在佛的身上看到了‘金榜题名’，他狂喜高呼，口中高声喊道：“我见到了佛，佛说我中举了，我中举了！”

    有老妇人的独子早年死于战乱，她曾拜过无数的佛，想求一个来世再见的承诺。

    如今终于见到真佛，他见那佛拈花微笑，自己的儿子在佛光之中正穿着生前的衣裳，对她伸手。

    “儿啊！”

    老妇人嚎啕大哭的扑了出去，一把抱住了儿子的幻象。

    除了净檀城的百姓外，就连那外来的武道修者以及外来的僧人，也同样见到了佛。

    他们一个个陷入癫狂，耳中似乎听到了无上经文。

    “如是我闻……”

    “由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖！”

    “佛曰:无我相,无人相,无众生相,无寿者相,而法相宛然,即为离于爱者！”

    “……”

    但见那佛陀口颂经文，似是在传授至高佛法，更是在传授武道修法！

    所有人不管是否信佛，不管其是否身为佛家弟子，在听到那妙言后，都感到自己的境界松动，竟都有所进步！

    如此一来，就连那些武道修者都是震惊，真把这伽摩尊者，当作了在世佛陀。

    殊不知，这正是宁易的‘讲法传道’之能，以六欲之法沟通人心底最深处的欲望。

    然后将自身的境界领悟叙述而出，随即以诡道之术以假乱真，让这些听闻的虚假经验化为真实，从而让人们真的得到境界领悟。

    而这些听讲者，更是因此相信了他是佛，送上信仰，正符合‘瘟’之一道，在思想上进行污染。

    这可谓是宁易将除了杀之一道的魔门之道，运用到极致的表现！

    此时的宁易，就是现世佛！

 第858章 六欲天之法

    “那你可曾在修行中，感受到过类似此人磕头时的‘欢喜’？”

    茗见陷入了沉默。

    她很想回答：有过！

    那些她以为自己‘精进’的时刻，那些她以为‘境界提升’的瞬间，那些她以为‘佛在护佑’的感动。

    她在那一刻，都觉得自己见到了佛，虽然只是虚妄的佛。

    那么，她与这些疯狂磕头的人，又有什么区别？

    宁易看出了茗见彻底动摇，他指向那些同样跪在地上，眼神狂热的众多武道修者，以及寂灭庵的女尼，问道：“他们听我宣扬佛法，可有武道境界提升？”

    “有！”

    这一点，茗见无法否认，甚至她都感到震惊。

    这位伽摩禅师，真的有惊天动地之能，仅仅只是讲述佛法，就可让武道修者得到境界上的提升。

    这种能力，她只在那位道宗绝圣身上听闻过。

    “那我所讲经文，是不是真经？”

    “是！”

    既然尊者能让这么多人的武道境界得到提升，那他的经文又怎么可能是假的。

    “既如此，你又为何说我不是佛？”

    宁易嘴角含笑，让茗见无法辩驳。

    “茗见，我且再问你，你可知‘佛’是什么？”

    “佛者，觉也。自觉、觉他、觉行圆满。”

    “那‘魔’是什么？”

    “魔者，障也。障碍修行，引人堕落。”

    宁易又问：“那你说，一个以为自己见到了佛而心生欢喜的人，与一个真的见到了佛而心生欢喜的人，你认为，佛更青睐哪一个？”

    “自然是后者。”

    宁易微笑，双手合十，口宣佛号：“阿弥陀佛！但若是前者终其一生都以为那是佛，也终其一生都因这份‘以为’而行善、修心、利他，那他与真正见佛之人，在‘果’上有何区别？”

    茗见禅师的额头冷汗直冒。

    宁易最后缓缓道：“你修行百年，可曾真正见到过佛？若不曾见到，那你的一切修行，难道不是在一个‘假’的基础上？若是假的，那你的修行还有意义吗？”

    茗见禅师身躯颤抖：“我……我曾听大佛讲法。”

    “那我问你，大佛是佛吗？”

    “大佛是绝圣，是佛门至尊——”

    宁易双目睁开，厉声喝问：“回答我，大佛是佛吗？”

    这一声喝问，不但是在喝问茗见，也是在喝问所有的寂灭庵的弟子，以及那跪拜的无数百姓。

    仅仅一句问话，‘大佛是佛吗’？

    便是让人振聋发聩，自生觉悟！

    宁易再次闭上眼，拈花微笑：“大佛可以是佛，也可以不是佛，你说他是佛，他就是佛；你说他不是佛，他便不是佛。”

    “佛不是一个名号，不是一个境界，甚至不是一个人，佛是你相信的那个东西。”

    “同样是人，同样有眼有耳有鼻有舌有身有意，为何大佛是佛，而你不是？你们不是？”

    宁易手指向众生，再次问道：“我是谁？”

    众生异口同声：“您是佛！”

    “你们是谁？”

    “我们也是佛！”

    宁易大笑：“你们悟了！欲望就是佛性，你们都有佛性，你们都是佛，既如此，何必束缚自我之欲，束缚在那戒律之下。”

    “戒律，只是让你们在成佛的过程中，不会走向错误道路的坐标，但你们却也因为戒律，压抑了欲望，压抑了自己的佛性。”

    “现在，你们都是佛，忘记那些戒律吧，尽情的展现自己的佛性！”

    “佛是看见，而非所见！”

    一句话，让以茗见禅师为首的众多寂灭庵弟子，都是浑身巨震，犹如一道惊雷在脑海中炸起。

    她们修行的都是‘眼根’之法，通过见佛而成佛。

    现在，她们真的看见了‘佛’！

    众多女尼跪在地上，望向宁易的眼神多有憧憬和狂热。

    他就是佛，尊者就是佛，尊者所说的话就是佛理，尊者的修行之法，就是渡世之法！

    就连初央等人，都是被宁易这一番佛理说的头晕目眩，骇的浑身冷汗直流。

    若不是宁易特意保护她们，恐怕包括初央在内的所有人，都会陷入宁易的六欲天之法，从而沉沦堕落，沉沦在宁易给予她们的欲望之中。

    茗见禅师双膝跪下，她双手合十，虔诚的道：“弟子，拜见师尊，拜见我佛！”

    她这一次，真真正正的成为了宁易的佛家弟子，彻底信服。

 第859章 重建五欲宗

    另一位和尚摇头道：“大佛非佛！”

    出家人虽讲四大皆空，但那是修行的目标。

    若真可为空，早就成佛作祖。

    而哪怕是大佛这位绝圣，尚且不能说是佛，无法做到空性，更遑论是其他僧人了。

    这些下面的僧人，欲望更重，自然讨论的话题也非常现实。

    寂灭庵前，来自安州各地的僧人都是前来拜见，希望能面见尊者，求他指点。

    庵中女尼将这些僧人拦下，庵主茗见禅师来到禅房，见到宁易后，将此事说明。

    宁易笑道：“茗见，你可知安州地广，民众众多，但为何这里的百姓困苦，比不得大周其他地区。”

    茗见默然不语，她其实心知肚明，但那是千年来佛门的惯性，没有人会想着去改变，甚至不敢明言。

    但宁易不在乎，他说道：“那是因为安州的僧人太多了，这些僧人不事生产，不缴税负，需要穷苦百姓养之。”

    “一个百姓要养多少个僧人，他们又怎么养的起？”

    “那些僧人，你就让他们来见我，我既传授他们佛法，也将告诉他们正确道路。”

    茗见禅师口宣佛号，她问道：“尊者，何为正确道路？”

    宁易淡淡道：“安州的出家人太多了，寺庙也太多了，除了有武道修行天赋的，其余僧人，我要他们都是还俗。”

    茗见禅师犹豫道：“若是还俗，又如何修行佛法？”

    “欲望就是佛，每个人都有佛性，人是未来佛，佛是过去人，想要修佛又何必出家进入寺庙？耕地挑水是佛，养蚕织就是佛，佛无处不在，处处可修！”

    茗见禅师这才恍然大悟，她跪在地上，真心实意道：“尊者慈悲，此才是真正的向佛之法。”

    “若安州之民都修尊者佛法，安州才可成真正的地上佛国！”

    茗见禅师语气激动，安州这么多的和尚，都是自诩这里是地上佛国，对那些底层困苦百姓视而不见。

    但他们真的看不见吗？只是不愿看见罢了。

    而尊者却是不会假装看不见，他所见处处皆佛，他是真的想要建立最完美的地上佛国啊！

    自己修行眼根，口念慈悲，却也视而不见，这又如何修得大成？

    此念一生，茗见禅师发现自己多年未曾进步的修为，竟然有了松动迹象。

    她明悟，自己终于见佛，听到了正确的佛法！

    她已彻底忘记大佛之法，眼神坚定，要永远追随伽摩尊者！

    茗见禅师激动道：“在尊者前往悬空寺，见那大佛前，请尊者一直留在庵中，为庵中弟子讲述您的佛法。”

    这位绝美的女尼跪在地上，磕头请求。

    宁易抬手，将她虚扶而起，笑道：“我自是要教导她们。”

    这尼姑庵中的所有女尼，都已被他六欲天魔之法引诱，生起了真正的欲望。

    五欲宗可不是单纯的修行情欲，情欲只是欲中的一种，因为最简单粗暴，所以让世人以为五欲宗就是双修门派。

    殊不知，五欲代表的欲念涉及甚广，欲念一起，皆在五欲之中。

    而宁易修成的他化自在天魔第六天，正是欲望之首。

    ‘我身为五欲宗传人，却没有重建宗门，可谓遗憾。’

    ‘但如今机会来了，这寂灭庵中的女弟子都是优秀的炉鼎素材，正可传授五欲之法，让五欲宗再现！’

    对宁易来说，五欲宗可是福星。

    正是五欲宗的功法，让他和玄女有了亲密的关系，从而进入阴阳道宗，又有了之后自己的修行成功。

    而他的系统外挂，又是魔门四道，他早已和欲望牵扯甚深。

    既如此，那就不要犹豫，将此道好好修行！

    当年大佛从五欲宗功法中领悟佛法，我如今溯本追源，也是正途！

    ‘况且，这五欲宗的法门还真是挺正统的佛家功法，以佛心修这魔功，反而事半功倍。’

    五欲宗鼎盛时期，也分情宗和欲宗。

    情宗才是正统，修的是克制欲望之法，与佛法有异曲同工之妙。

    但绝大部分人，没那能力，才会沉沦欲望，让世人以为五欲宗就是典型的‘合欢’。

    这都是误会！

    宁易思索着如何让五欲宗再现。

    另一边，寂灭庵的七境高人明心禅师，已经开始了自己的动作。

    “可打听到了帝女住在哪里？”

    明心询问着面前一外貌普通的男子，这男子正是夺心宗的眼线。

    “打听到了，帝女就住在城东的那间客栈。”

    “很好，我这里有一条消息，你去带给宗主。”

    明心神色犹豫的道：“……那伽摩尊者有问题，他所讲述的佛家理念，暗合我魔门之法。”

    “但是偏偏，他所讲述的佛法，真的能提升佛门弟子的修行，若真让他的佛法代替大佛，那我魔门将再无机会！”

    “此事紧急，务必让宗主知晓，做出决断。”

    “喏！”

    等眼线离去，明心笑着对身后阴影处道：“还请师妹与我一起，将帝女杀死。”

    “请师妹全力出手，我们完全不需要擒住她，更不能让她逃脱！”

 第860章 暗杀帝女

    刚才宁洛笙那番话，就是给他设套呢，稍微有一句话说错，各种高帽子就能扣下来，那是真能要命。

    宁洛笙在初央面前，还算是乖巧，她眨了眨灵动的大眼睛，假模假样的给王博容道了声歉。

    初央这时道：“今日那伽摩尊者所讲之道看似合理，但总觉得有些怪，你们千万不要往心里去。”

    殷家兄妹用力点头：“今日听了那尊者所讲佛法，让我和妹妹都差点信佛，这真是太恐怖了。”

    初央说道：“嗯，所以今晚休息后，你们千万不要再想今日白天之事，要静心修行，以我道宗功法抗衡那佛法的污染。”

    “是，师姐！”

    “明日，我准备前往寂灭庵，拜访一下那位尊者。”

    迟疑半晌，初央还是作出决定。

    “这……师姐，这会不会有危险？如今道佛的争执越来越大，双方几乎要当敌人看待了。”

    初央道：“伽摩尊者曾见过师尊，想来他不会对我们做什么，我这次前往寂灭庵，也是要见一见阿依娜师妹。”

    初央是他们的护道人，同时也是这支小队的首领。

    既然她决定了，就连宁洛笙都没反对，其余人自是听从。

    众人回去屋中休息。

    说是休息，武道修者长时间不睡觉也没有什么，大部分人其实晚上都是打坐修行法力。

    夜晚，打更人三更走过，已是子时。

    初央正在屋中静修，突然，她美目一张，脸现惊色，怒道：“谁？”

    在她背后，突有一道隐隐约约的法相升起，其法相与玄女一样，皆是一只神圣的玄鸟！

    一道带有佛家韵味的金光闪过，往初央偷袭而来，但被她法相轻易拦住。

    那人见偷袭不成，转身就走，化为一道遁光消失。

    初央想也不想，也是化为遁光追去，但是她刚刚离开客栈不久，就是恍然惊觉。

    ‘不对，那人是要将我引走，其真正的目标是洛笙！’

    初央立刻遁光调转，要回到客栈。

    但是下一瞬，就见客栈处有佛光照耀。

    初央还以为是有佛家之人察觉问题，不想帝女在安州出事，所以出手保护。

    她心下刚一放松，又是发现境况不同。

    那佛光根本不是保护宁洛笙的，反而正对她出手！

    “这些佛家之人，怎么敢？！”

    初央背后玄鸟展翅，一声鸣叫从天而落，往那佛光扑去。

    玄鸟与佛光相碰，初央身躯一颤，心口一痛，受了暗伤。

    这说明这出手之人绝对超过了法相宗师境，最起码是第七境！

    果然，佛光收敛，化为了一外貌美丽的女尼。

    这女尼初央见过，正是在伽摩尊者讲法时露过面的寂灭庵弟子，这是一位七境高人！

    一位七境佛家弟子对当今帝女出手，这几乎是掩饰都不掩饰。

    明心禅师头发略有散乱，看起来状态也不好：“洛姬身上果然有着宝物保护，我难以破开那道防护。”

    “还请师妹速速出手，待我们解决了洛姬就迅速离开！”

    此地可是净檀城，是茗见禅师的道场，其中还有一位神秘的伽摩禅师。

    明心很清楚她对帝女出手的时机只有短短几刹，若是不能解决掉帝女，让寂灭庵的茗见禅师出手，那就不妙了。

    杀死帝女后立刻远遁，就算这事让人疑虑众多，当今女帝愤怒之下也必然要出兵安州。

    除非，她能冷静的不在乎女儿的死。

    初央落在宁洛笙身旁。

    帝女脸色略有苍白，但眼中没有任何惧怕，初央问道：“洛笙，你没事吧？”

    宁洛笙摇了摇头：“初央姐姐，我没事。”

    她手中握着一块玉佩，正是那玉佩，挡住了一位七境高人的偷袭。

    突然，

    一股沉重的威压倏然降临，初央的法相立刻被压散，就连保护宁洛笙的玉佩都晦明晦暗，似是随时要破裂。

    感受到那让人无力反抗的气势，初央面色大变：“是八境天人的元神之力！”

    不成八境，面对八境天人那是绝无反抗之力。

    哪怕是当初的宁易，在七境时都无法跨境击败八境天人。

    竟然有八境天人来暗杀帝女，这些人到底是谁？

    初央已然看出，这些人绝对不是佛家之人，他们是要嫁祸佛门。

    但不管是不是佛门，只要帝女在这里出事，佛门就逃不了干系。

    这其中，牵连甚广！

    一道精妙至极，妙到巅峰的刀光倏然闪过，似是划破了苍穹，斩断了日月。

    那刀光中压抑着无法想象的可怕杀意！

    见到这刀光，初央的法相、神魂都是被冻结。

    这是来自八境天人的一刀，一往无前，杀意之盛无可匹敌。

    面对着一刀，初央根本挡不住，必死无疑！

    她神色黯然。

    但这一刀并没有斩在初央与宁洛笙身上。

    明心禅师发出凄厉惨叫：“啊……！”

    “师妹，你在做什么？！”

 第861章 帝女：女魔头要杀我！

    但这样的眼神对来人而言，也只不过是一道清风。

    王博容，殷家兄妹也早已被惊醒。

    但此时在这样的高手面前，他们能做的也只是躲在远处，尽量保住自己的命。

    在众人注视下，从月光的阴影中走来一位身材高挑纤细的女子。

    但见那女子一身黑裙，她肤色苍白，看起来若是病弱的西施，整个人非常的瘦削，有着一种娇弱之美，似是风一吹就要倾倒在地。

    女人有着一张与她那病弱的美相匹配的绝美脸蛋，五官精致，生得花容月貌。

    但这样一位看似病弱的女子眼中，却有着彻骨的冰寒，那足以冻结万物的杀意，让人望上一眼，就仿佛连灵魂都要冻结。

    没有人敢小看这位绝色女子，她刚才的元神之力以及那气势，已经证明了这是一位八境天人！

    靳挽棠用着平淡的眼神看着自己的师姐，她淡淡道：“怪不得师姐你只能修到第七境，这么多年了，连八境的门槛都看不到。”

    “你这样的心态，又怎么可能得到晋升。”

    “我等夺心宗弟子，想杀就杀，想杀谁就杀谁，你却问我为何对你出手，当真可笑。”

    明心禅师脸色难看至极，靳挽棠说的没错，夺心宗弟子本就杀戮成性，其中更有那灭绝人性的，喜欢对无辜之人出手，让多少人家破人亡。

    但那种夺心宗弟子都是境界低的，无法控制自己杀意，才会变成这样的疯子，在夺心宗高层看来，这类弟子根本不需要培养，纯粹当做耗材。

    而像是靳挽棠这样的八境天人，又怎么可能还完全被杀戮左右自己，她每杀一个人都有自己的目的，绝不可能是随意为之。

    自己如今境界已废，此生修行无望，想到这里，明心禅师怒火中烧，夺心宗的弟子本就精神脆弱，容易出问题。

    此时在那焚烧的怒火下，她已经忘记了自己与靳挽棠的差距，咬牙切齿：“靳挽棠，老娘和你拼了！”

    她仅剩下的半边身子，聚集起全身法力，就要彻底引爆自己的法力与神魂，和靳挽棠同归于尽！

    不过说是同归于尽，一位受了重伤的七境之人，哪怕是拼命，也难以伤到八境天人。

    靳挽棠见到明心禅师的疯狂，反而赞赏道：“不错，师姐也不是一无是处，在这个时候总算是有了一丝骨气。”

    她本就是话比较少的女子，说到这里就是闭口不言，用自己的行动来表达对明心的赞扬。

    足以斩断神魂，切断魂魄的刀光再次闪过。

    只是刹那之间，明心禅师只剩下的半边身体就是静止在半空中。

    从她的额头处出现一道血线，这位七境强者的身体浑身冒出了数不清的细小丝线。

    然后，丝线崩塌，化为一片片细小的飞灰，随风而逝。

    这一次，场景不再那样令人作呕，没有留下一道血腥，但这位七境的强者已经是彻底的灰飞烟灭。

    这就是靳挽棠对她的褒扬，给予其没有痛苦的死亡。

    那把凶悍狠辣的刀被靳挽棠收回体内。

    她冷漠无情的目光看向了初央与宁洛笙等道宗弟子。

    初央与宁洛笙只觉得浑身冰寒，她们此时已知道面前之人的身份。

    一位来自夺心宗的八境天人！

    夺心宗嗜杀成性，她可不会在乎你的后台如何，是真的想杀就杀。

    君不见这个绝美的女子，把自己的师姐，还是一位七境的师姐，就这样直接斩灭。

    而看两人的关系，好像也没有什么深仇大恨。

    这就是魔道中夺心宗的疯子！

    宁洛笙的手抓住了初央的袖子，她在用这种方式告诉我初央，她会使用父母留给她的保命宝物，尽可能带着两人逃离这个疯女子。

    至于其他的道宗弟子，不是宁洛笙不愿意救，而是她没有这样的能力。

    面前的这毕竟是一位八境天人，是天下仅次于绝圣的强者！

    靳挽棠冷漠无情的目光将几人扫视而过，每个人都感到发自灵魂的颤抖与恐惧。

    就在场面静默时，靳挽棠突然开口道：“宁洛笙？”

    宁洛笙这时候不敢再调皮搞怪，她恭恭敬敬的问候道：“不知前辈有何指教？”

    靳挽棠淡淡道：“明心是夺心宗弟子，她想杀你嫁祸给佛门。”

    听到靳挽棠直言不讳的说出明心与夺心宗的目的和关系，在场众人更是遍体生寒。

    这说明什么，这说明面前这个女魔头要杀人灭口了啊，否则她怎么会把这样的秘密掩饰都不掩饰的脱口而出。

    宁洛笙嘴唇颤抖，她低声道：“前辈是要杀了我们吗？”

    靳挽棠漠然看向她：“我为什么要杀你？”

    “啊？”

    宁洛笙傻了，其余人也傻了。

    “你是他的女儿，就是我的后辈，我为何要杀你？”

    等等，让我们整理一下思绪。

    初央和宁洛笙勉强冷静下来。

 第862章 师尊总是处处留情

    也即是说，娘亲她认识的人应该并不多。

    反而是爹爹，他一生征伐，战胜不知多少强敌，遇到不知多少难事，所以这个女人更大的可能，认识的是爹爹才对！

    念及此处，宁洛笙立刻有了主意，她眨巴着眼睛，嘻嘻笑着道：“姐姐是认识我爹爹吗？”

    她努力的装着可爱，用着憧憬又懵懂无知的眼神看着靳挽棠。

    靳挽棠沉默了片刻。

    就在宁洛笙心下忐忑，以为自己猜错了的时候。

    靳挽棠认真道：“你要喊我姨！”

    宁洛笙喊姐姐，靳挽棠并不高兴，那岂不是说自己比宁易小了一辈。

    她明明和宁易是同辈人。

    一听靳挽棠的话语，宁洛笙彻底放下了心。

    她回想着刚才死去的禅心喊的名字，便是娇声喊道：“靳姨！”

    “嗯。”

    靳挽棠点了下头，承认了这个称呼。

    看到面前这女魔头似乎与师尊认识，而且……好像还对师尊很依恋的样子。

    初央放下心的同时又有些埋怨。

    师尊，可真是处处留情啊，就连这夺心宗的女魔头都对师尊有意。

    但于此同时，初央又是一阵落寞。

    这个女魔头不管是不是出自魔门，不管是不是杀戮成性，但她真的很漂亮，而且还是一位八境天人，自己与她一比，真是一点优势都没有。

    初央感到一阵失落。

    靳挽棠可不知道初央所想，她认真的对宁洛笙道：“明心想杀你，所以我杀了她。”

    宁洛笙小跑过去，娇憨的抱住靳挽棠的手：“谢谢靳姨~”

    “嗯。”

    靳挽棠又是冷冷的应了一声。

    她对宁洛笙也是爱屋及乌。

    而且这个小丫头的性格，倒是比较有他们魔门风范。

    虽然，她这个魔门好像比较像赫连九夭，而不是像自己。

    就在这时，突有一阵脚步声传来。

    几人顺着声音望去，他们就见到一位身着白衣，如观音大士的女子正缓步走来。

    看到那美貌非凡，气质圣洁的女子，初央神色复杂：“阿依娜师妹。”

    阿依娜脸色柔和，对着初央点了点头，亦是轻声喊道：“师姐。”

    她又是说道：“……尊者察觉到这里有异，所以让我过来看一眼。”

    初央默然片刻，她说道：“我们受到了寂灭庵明心禅师的偷袭，她想要杀洛笙。”

    阿依娜望向靳挽棠，她说道：“尊者对这一切都已知晓，而且就如这位前辈所言，这一切都是魔门夺心宗的谋划，其实与佛门无关。”

    顿了下，她又是道：“……不过师尊有事让我告知师姐。”

    初央眼神一动，她轻声问道：“师妹口中的师尊，是谁？”

    阿依娜抿嘴一笑：“就是师姐心中所想，师妹我又何时喊过他人师尊？”

    初央一想还真如此，面对那神秘的和尚，阿依娜永远是喊尊者。

    想到这里，初央神色柔和了不少。

    阿依娜心下暗笑，还有些小得意。

    师姐真是惨呢，一直被蒙到鼓里，还不知道师尊的无上神通。

    甚至，绝大部分人都不知道，只有我知！

    初央镇定心神，她道：“既然是师尊的命令，我自是要听从。”

    靳挽棠对这些个道宗后辈没有兴趣，她见自己救下了宁洛笙，就准备离开，这也很符合她那冷淡的性格。

    阿依娜这时连忙喊道：“前辈稍等！”

    靳挽棠停下脚步，冷淡的目光看向阿依娜，不知道她想要说什么。

    只听阿依娜笑道：“师尊还说，这件事与前辈有关，让我将一些事情告知前辈，或许我们还需要前辈帮忙，也或者，我们要帮前辈的忙。”

    靳挽棠性子冷却不代表她为人木讷，相反她非常聪明。

    从阿依娜传达宁易的话语中，她就是猜到了什么，若有所思道：“他……知道了夺心宗的打算？”

    阿依娜点头道：“师尊神念通天，无所不知，无所不晓，夺心宗的谋划，师尊心知肚明。”

    她的话语中，有着强烈的对宁易的憧憬与崇拜。

    不过她这话也是有些言过其词了。

    实际上宁易还没有这样惊天动地的能力，他也是在夺心宗有所行动时，才通过卜算以及思考，知晓了夺心宗的目的。

    并且宁易也在这极短时间内，完善着自己的计划。

    那个覆灭大佛的计划！

 第863章 我乃未来弥勒降世

    而这事关夺心宗大计之事，靳挽棠却是全然不在意，直接点头承认：“夺心宗是有这样的打算，要掀起叛乱，打击佛门。”

    “同时，夺心宗也可在这次的谋划中得到夺心深渊的赏识，就算不能得成圣位，也可被赐下绝圣神兵。”

    宁洛笙眨巴着灵动的大眼睛，她问道：“为何安州人会发动叛乱呢？他们从小信佛，佛门在这里更是有着千年基础，根深蒂固，他们为何要反抗佛门。”

    对于这个问题，靳挽棠不愿去解释，她本就是个话少的女子，能不说话就尽量少说话。

    反而是阿依娜给宁洛笙解释道：“小师妹，安州之民是都信佛，但并不是只要信了佛都能过上好日子。”

    “师尊言，对大部分的百姓们来说，他们并不在乎是大周统治他们还是佛门统治他们，他们在乎的只是能不能吃饱饭，能不能有衣穿。”

    “但佛门无法做到这一点，甚至因为佛门弟子不需要缴纳税负，那些有钱有势的人都会让自己入佛籍，成为某位寺院的入门弟子。”

    “这些人不需缴纳税赋，还会鱼肉百姓，从百姓那里得到的钱财，他们又会以信佛为借口献给寺庙，供真正的佛家武道修者修行。”

    “如此一来，有许多百姓生活困苦，佛门的那些转世之说也不是能骗得了所有人，自然有压迫就会有反抗。”

    “这些人心中憎恨佛门，但他们却没有能力，而夺心宗虽然是魔门，但对那些的人来说他们可不在乎是佛门还是魔门。”

    “只要有人帮助他们，帮他们摆脱困境，他们也会反过来支持。”

    宁洛笙若有所思，她道：“那些皈依了佛门，又鱼肉百姓的和尚，其实就和大周的士绅一样？”

    宁洛笙想着爹爹和母亲给她讲的一些国家层面统治的课题。

    尤其是爹爹，讲的关于土地兼并，世家豪门，都让宁洛笙有着深刻的印象。

    由于武道修者的存在，在这样的社会环境里，真正的当权者是那些拥有着武力的武道强者。

    而所谓的世家豪门，其实也就是各地的宗门圣地。

    依附于这些宗门的有钱有势者，就是士绅阶层。

    宁洛笙反过来一想，佛门的各大寺庙，不就是这些修行的宗门。

    在其他地方，这些宗门尚且有大周官方平衡，还要遵循大周律法。

    但在安州之地，由于佛门深入骨髓，又一直在抗拒着大周官方插手，所以在安州，这些阶级矛盾更加突出。

    身为受到皇家教育的帝女，宁洛笙立刻理解了阿依娜的话。

    靳挽棠这时突然说道：“正因为安州的矛盾很深，我们魔门，尤其是我夺心宗的弟子，多是出自安州。”

    她这一句话，让众人心下暗惊。

    魔道的名声一直不怎么好，尤其是这几大魔道派别做出的事，也让一般人无法接受。

    但许多人一直有个问题。

    那就是魔门哪来的这么多弟子，哪儿找到的这么多疯子和变态。

    如今，她们终于知道了答案。

    这些人，竟然都是来自安州这个佛家统治之地，在佛门表面的慈悲之下，却反而暗藏着真正的魔道根源。

    因安州百姓生活太苦，他们才会愿意加入魔门，在魔道的功法下慢慢被折磨成疯子，或者是成为魔门的眼线。

    而这些百姓的目的，也只不过是为了混一口饭吃活下去。

    宁洛笙握紧拳头，她用力点头道：“对安州的佛门，是应该要重拳出击！”

    初央也是暗暗点头。

    阿依娜见初央和宁洛笙理解了其中根源，她于是说道：“所以师尊让你们帮主靳前辈，也算是暗地里帮助夺心宗。”

    “夺心宗在安州为此筹划千年，只要下面乱起来，就会影响整个佛门根基。”

    “那些和尚虽然都是假慈悲，但他们所修的佛法却也是真，业力也是真。”

    “他们不敢用狠辣手段去镇压，否则业力缠身之下，没有人能够抵挡得住。”

    而只要佛门根基乱了起来，师尊的这具佛家化身，就可以趁势将现在的佛门扫清，改变其理念。

    到了那时，真正的大佛就是师尊，而她也会成为整个安州佛门所尊崇的妙莲圣女！

    初央这时问道：“师妹，你会在这其中做什么？”

    阿依娜笑道：“我会与师姐你们一起，帮主靳前辈去完成这件事。”

    按照师尊的说法，仅仅只是夺心宗的谋划，并不能彻底的铲除佛门根基。

    那是因为夺心宗的目的是造成杀戮，他们并没有真正的经验。

    那些安州底层之民，缺少了一个纲领，一个能让他们团结一心的纲领与领导人物。

    阿依娜要做的，就是成为了这个领导人物，推崇大乘佛法，宣扬人人可成佛。

    然后，便是将安州纳入大周的官府体系中，这样一来，百姓们有了希望，能够饱腹活下去，那整个安州也就稳定了。

    阿依娜想着这些事情。

    为此，师尊还编了一套理论，说什么这就叫妙莲教，你是妙莲圣女，而我则是未来弥勒转世。

    阿依娜心中只为大佛感到悲哀，被师尊这么利用夺心宗一套下来，这大佛的根基，是真要彻底破碎了啊。

    阿依娜镇定下心神，她恭恭敬敬的将一物取出，交给靳挽棠：“师尊说，这是给前辈的东西，算是报酬。”

    靳挽棠冷淡道：“如果是他的要求，我自会听从，不需给我……”

    话音未落，待靳挽棠见到那东西后，接下来的所有话都是收了回去，那一双杀意十足的眸子里闪过愕然与不可思议。

 第864章 靳挽棠：我必帮助魔子，一统魔门！

    靳挽棠的胸脯起起伏伏，她深吸口气，说道：“我会追随真人，一统魔门四道！”

    “啊？”

    初央和宁洛笙都是愕然的张大了嘴，师尊（爹爹）什么时候说要一统魔门了？

    他不是道宗宗主么，难道还要当魔门之主？

    只有阿依娜神色淡定。

    她自从与宁易修行功法后，就知道了那是魔道之法。

    师尊成为魔门之主，好像不是什么大不了的事。

    阿依娜对着初央道：“师姐，接下来就让我们帮助靳前辈，来实现夺心宗在安州佛门的计划。”

    “还有我！”

    宁洛笙摩拳擦掌地跳了起来，这种有意思的事她一定要参加。

    靳挽棠小心翼翼的将那道杀意与玉简收了起来，她对着几人道：“我会将夺心宗的谋划都告诉你们。”

    “你是叫阿依娜吧？既然魔子……真人让你来与我合作，显然他是信任你的，你看看这谋划中有哪些我们可以利用的点，你便直言告诉我。”

    靳挽棠只擅长杀人，并不擅长这些弯弯绕绕的事，所以她也不准备越俎代庖。

    而这些人是魔子的弟子与女儿，她也要保护好她们的安全。

    “是，靳前辈！”

    阿依娜恭敬应道。

    初央很高兴，自己能与师妹再次一起做事。

    只是她心中也有着那么一丝警惕和不高兴。

    师尊……好像把大事都交给了阿依娜师妹去做。

    是师尊不信任我，还是师尊认为我的能力不如师妹呢？

    不管是什么原因，她都为此感到难过。

    ……

    悬空寺，香火鼎盛，钟声萦绕。

    被人称作悬空寺智慧第一，另辟蹊径，以大佛之法修成神念绝圣之姿的慧觉，正在宝殿内与大佛辩法。

    结果依然如过去那样无疾而终。

    并不是大佛的佛法远超慧觉，让慧觉辩不过对方。

    而是大佛以佛门绝圣的身份，以悬空寺真正住持的身份，压迫的慧觉无法辩论。

    不管自己再怎样以三寸不烂之舌去劝告大佛，大佛只是对他微笑摇头，让慧觉的一切努力都是无用。

    他轻叹口气，口宣佛号离开了宝殿。

    ‘大佛难道看不出此时的佛门危机重重，看不到众生疾苦吗？’

    慧觉如此思索。

    不，大佛一定能看到，但是之所以他视而不见，是因为那对他不重要。

    大佛的目的是突破绝圣，达成那极境，成为真正的佛。

    至于安州百姓如何，他又何须在意。

    甚至在大佛看来，他传授佛法，让佛门昌盛，有了众多佛门修士，这已经是功德无量。

    那些百姓们之所以生活困苦，是他们信佛不坚。

    大佛所修佛法，是为了自我超脱，只要不犯下戒律，又何必在乎他人如何。

    回到自己的禅院，有弟子前来报告，说了净檀城中的情况。

    慧觉惊疑不定：“茗见禅师佛法高深，就连她都追随了那位伽摩尊者？”

    茗见禅师可真是好大的胆子，整个安州佛门谁又不追随悬空寺，不追随大佛？

    她的所作所为，几乎与背叛无异。

    等大佛清除了那佛之大敌，就要清剿她这个叛徒了。

    “佛之大敌，伽摩尊者……”

    这位以神念之法修成绝圣之姿的大修士，突然天心感应，对那伽摩尊者产生了极大的兴趣。

    “也罢，静极思动，在那伽摩尊者来到悬空寺前，也让我亲眼见一见他，到底凭借什么歪理邪说，让茗见禅师当了叛徒，让大佛称呼他为‘佛之大敌’！”

    ……

    净檀城，寂灭庵。

    茗见禅师跪在地上，她口宣佛号，说道：“尊者，听闻悬空寺慧觉长老离开了大寺，正往净檀城而来。”

    “他的目标，一定是您。”

    宁易微微睁开双目，拈花而笑：“慧觉？”

    “是，这位悬空寺长老被人称作佛门智慧第一，最是天赋卓绝，其所修的乃是佛门之意，此乃佛门六根之中，最难修行之法。”

    “甚至，他还改良了大佛的修行功法，让功法从肉身换为神念。”

    宁易闻言，也是心中惊讶。

    这哪里是什么改良功法，根本就是重新创建了一套佛门修行之法啊。

    而且这位慧觉能以此法修成绝圣之姿，就代表着若是在千年前，他甚至有很大的可能，夺走大佛的果位。

    之所以他现在只是八境，并不是他的修行与天赋到了此处，仅仅只是圣位被占据。

    宁易摩挲着手中佛珠，笑道：“有点意思，我倒是对这位慧觉有了兴趣。”

 第865章 妙莲圣女传真法

    ……

    亥时，城中一片安静，但却有数以千计的穷人来到南城。

    南城一座宽阔广场处，有女尼正在盛着斋饭。

    女尼貌美非凡，十分惊艳，而最让这些人惊讶的是，他们见过这女尼穿着，其乃是城中最大寺庙寂灭庵中的弟子。

    莫非今日要讲佛法的大德高僧，是那位茗见禅师？

    所谓饱暖思淫欲，在吃不饱穿不暖的时候，人们根本连淫的欲望都难以升起。

    就算女尼在是貌美，这些人也只是看上一眼，更多的是贪婪的望着桶中的粥饭。

    在其他女尼维护现场秩序下，一位位衣衫褴褛的人蹒跚着步伐，领到了粥饭，当即狼吞虎咽的吞食。

    在稍微吃饱之后，他们就是坐在广场上，等待着那位大德高僧的到来。

    在这群眼神黯淡的穷苦人家中，却有一人看起来颇为奇特。

    他的衣衫同样褴褛，上面缝满了各种补丁，浑身脏兮兮的，还不时的在身上捉着虱子。

    但他的双眼清澈明亮，像是一位顽童，又蕴藏着智慧的光芒，在这些生无可恋，死气沉沉的人群中显得特立独行。

    这个奇特的人吃饱喝足，同样坐在广场上，他四处张望，不时地和身边的人聊天，似乎是在打听着什么事情。

    广场外一角，一身黑衣的靳挽棠站在角落阴影中。

    她一身黑裙，被黑影遮盖，脸色苍白无血，虽有着绝色姿容，但在这样的气氛下，却仿佛是地狱中爬出的美艳女鬼，让人觉得恐惧。

    在靳挽棠身旁，还有一年轻男子，其名为余好，是夺心宗的弟子。

    此时这位弟子小心翼翼的站在靳挽棠身旁，低下头不敢去看她。

    这位可是夺心宗的长老，天下少有的八境天人啊！

    不过余好想到宗主交代的任务，他只能硬着头皮道：“大人，宗主要求我们在私下里宣扬我们的理念，让他们反抗佛门。”

    “您这样大张旗鼓，会不会太危险了一些，会不会暴露宗主的计划？”

    靳挽棠连看他一眼都欠奉，只是淡淡道：“夺心宗做事从来只看结果，不看过程，你是在质疑我的方法吗？”

    余好连忙摇头，他谄笑道：“不敢，不敢！靳长老这样做，一定有您的深意。”

    夺心宗那都是杀人不眨眼的魔头，余好心下发颤，生怕身旁这位长老大人一个不爽，一刀就把他给砍了，那时候可绝对没人给他说理。

    不过余好也是惊奇，为何寂灭庵中的女尼都来到了这里，靳长老是怎么说服这些佛门的中坚弟子，来做这反叛佛门的举动的？

    这时，余好注意到靳长老的目光一直在盯着人群中的某人。

    余好其实也注意到了，实在是那人与身旁麻木不仁的穷苦人家格格不入，简直就是鹤立鸡群，正常人一眼就能看出他的不对。

    余好讨好道：“长老，那人好像有问题，我去把他抓过来问问。”

    靳挽棠淡淡道：“他最起码是一位八境天人，你真的要去抓他？”

    “八……八境天人？”

    余好吓的一哆嗦，浑身如筛糠般颤抖，他惊恐道：“为何这里会八境天人？他是佛门中人？长老，我们怎么办？”

    靳挽棠冷淡道：“什么都不用做，你去做你自己的事吧，不要在我身边烦我。”

    “是，是！”

    余好连忙离去，他也巴不得赶紧离开。

    靳挽棠其实还有一句话没说。

    那个在人群中的神秘人，他不光是八境天人，在靳挽棠眼中，这人更是深不可测，其很大的可能，是一位巅峰的八境，甚至是修成了绝圣之姿！

    靳挽棠心中闪过无数念头，在她已知的佛门高手中搜寻着这个人到底是谁。

    看其那落魄打扮，靳挽棠脑海中瞬间闪过一个人名。

    慧觉！

    号称佛门智慧第一，悬空寺的大长老，大佛之下佛门最令人敬仰的人之一！

    他为何会来到这里？是为夺心宗而来，还是为了那个伽摩尊者而来？

    但此时箭在弦上不得不发，靳挽棠也只能尽可能的保护住初央、阿依娜还有宁洛笙的周全。

    ‘那伽摩尊者与魔子有关，若真有事，他应该会出手帮忙吧。’

    靳挽棠暗暗想着。

    这时，人群中一阵骚动。

    有一位身穿白衣，如观音大士，面目慈悲的女子走上台前。

    这女子生的花容月貌，绝色倾城，更有着不同于大周人的异域风情，鼻梁高挺，眼神深邃。

    在场的这些人中，有一些人见过她。

    那正是不久前，曾在净檀城中讲述佛法的伽摩尊者身旁的弟子，据说法号名为妙莲！

    慧觉也在人群之中，他一双佛目凝视着阿依娜，心中称奇。

    ‘这女娃修的的确是佛法，但其中却又有道家的韵味，还有着那么一丝魔门的味道？有意思，有意思。’

    慧觉修成神念绝圣之姿，可通天心，阿依娜的跟脚，他看出了些许。

 第866章 此为‘千机诡道’，‘瘟养众生’！

    就连慧觉也是惊讶，这就是那伽摩尊者的目的？亦或者，这是魔门的目的？

    但是此地的穷苦人家，本就是被佛门所害，他们心中其实早有这样的念头，但却敢怒不敢言。

    佛门统治安州千年，就算你不信佛，在这样的环境下也必须得信佛，否则你与身旁之人不同，就必然会被他人排斥。

    而人都是社会性的动物，会本能的加入集体，不想让自己特立独行。

    现在，这位妙莲圣女直言不讳，说出了他们内心最愤恨所在，反而一下让这些穷苦人家与面前的圣女心心相印，只觉得她所说的话都是正确，她所说的话都是为民着想。

    阿依娜继续妙语生花，她道：“彼言：此生受苦，来世得福，然汝等祖祖辈辈受苦千载，来世何在？福在何方？”

    “彼言：忍辱为德，逆来顺受，然汝等忍辱百年，寺庙愈高，香火愈盛，汝等愈贫，岂有真佛令众生代代作牛马之理？”

    阿依娜双手合十，口宣佛号：“真佛不在天上，在汝等心中；净土不在来世，在此时此地。”

    “吾师，伽摩尊者，乃当来下生之未来佛！”

    “彼不从莲台降世，而从苦海中来；不受香火供养，而受众生疾苦。”

    “彼言：众生之苦，即佛之苦；众生之饥，即佛之饥。”

    “今日吾奉伽摩尊者法旨，传汝等三印——”

    台下，慧觉下意识的坐直了身体。

    阿依娜仅仅几句言语，他就已经猜出了那位伽摩尊者的目的。

    他这是想绝当今佛门之根基，以他之佛法，代我之佛法！

    此灭佛之法，比道门更要可怕！

    毕竟，道门是道门，佛门是佛门。

    若道门来袭，佛门尚可以外敌作为理由，让安州佛门内部同仇敌忾，甚至是转移矛盾。

    比如，佛门完全可以说，安州百姓困苦，都是那些道门外敌作祟，你们与我一起反抗道门，就可得极乐。

    但如今，这要灭佛的是另一位佛，这不是外敌而是内乱。

    而这位佛，他一眼看出了安州的问题所在，从穷苦人家入手，这才是真正的掘墓。

    ‘佛之大敌，佛之大敌！’

    慧觉心中悲叹，大佛所言甚是，这就是佛之大敌啊。

    但是他内心深处，却又动容。

    他号称佛门智慧第一，自然能看到世间疾苦，也知问题所在。

    但大佛不顾众生，只顾自我修行，慧觉能做的也只是视而不见。

    但今日，有佛降临，要救众生于危难、于水火，我……真的要为了所谓的佛门相争，而视百姓于不顾吗？

    慧觉的心，在这一刻产生了动摇。

    台上，阿依娜依然在讲述自己妙言。

    “伽摩尊者赐弟子三印——”

    “一曰：苦非天命，乃伪佛所造。”

    “汝等今日之苦，非前世之报，乃彼伪佛夺汝等之食以养其欲，夺汝等之力以筑其塔，夺汝等之子以充其役，此苦可改，此冤可伸。”

    “二曰：佛在汝等，不在庙堂。”

    “汝等手中之锄，可作降魔之杵；汝等心中之怒，可化摧破之雷。真实佛土，不以黄金铺地，而以公平立基。”

    “三曰：真伪不两立，净土在此世。”

    “伪佛一日不除，汝等一日不苏；金身一日不碎，莲台一日不归。”

    “诸位善男信女，今当随我，焚伪佛之像，碎伪佛之坛，归伽摩尊座下，建人间净土，方得真解脱！”

    “欲望即是佛性，人人有欲，人人有佛性，人人皆可成佛，尔等当放纵心中之欲，找回真我！”

    说法此时，台下众生皆泣，随即哭泣声化为声讨大佛之语，人们心中狂热，齐声高呼：

    “伽摩尊者！”

    “妙莲圣女！”

    “我等将追随真佛，焚尽伪佛！”

    阿依娜拈花而笑，心中颇为骄傲，自己这一番讲述理念，应该会让师尊满意吧。

    此地只是净檀城，待我在多城讲述这番道理，必然云集影从，群起响应，等众生信念一成，皆说我是佛，那我就是佛！

    阿依娜心中有所明悟，此为‘千机诡道’又为‘瘟养众生’！

 第868章 宁易：智慧不在神通，智慧在于思考！

    所以，这世间其实无佛。

    慧觉神色复杂：“茗见师妹，你的嘴皮子可是比过去利索的很，看来那位尊者教导了你真东西。”

    茗见禅师笑道：“欲望就是佛性，世人皆有欲望，正因有欲望，人人皆可成佛。”

    “而我等只是修佛之人，并不是佛，所以不能视欲望如洪水猛兽，相反，我们要接触它接近它，沉沦欲望之中并超脱它，如此方可成佛。”

    “若你不入红尘，又怎知红尘之苦，若你不入地狱，又怎可见地狱之怖！”

    慧觉公公正正的行了一礼：“老衲受教了。”

    茗见禅师道：“尊者知你到来，就与我去见尊者吧。”

    慧觉跟在茗见禅师身后，走在庵中。

    不多时，他们走到一禅房前。

    禅房灯火通明，其中似有人在念经诵佛。

    茗见禅师道：“尊者就在里面，你有什么话便与尊者去说，我也不会偷听，便先告辞了。”

    慧觉点了点头，待茗见禅师走后，他走进禅房。

    便见房内烛火萦绕，房中有一蒲团，蒲团上坐着一面容俊秀的和尚。

    和尚看起来年岁不大，他拈花而笑，白莲盛开，若佛陀降世，令人见之就恨不得拜倒在其面前，皈依我佛。

    “慧觉长老，请坐。”

    宁易抬手示意面前打扮如乞丐的老和尚坐下。

    慧觉挠了挠脏兮兮身子，坐在了宁易对面。

    他就这样坐了许久，一句话不说。

    宁易也只是闭目诵经，同样一句话不说。

    不知过了多久，在一支蜡烛燃尽之后，慧觉才是缓缓道：“宁真人！”

    宁易缓缓睁眼，一双佛目只是平静的望着他。

    “为何这样称呼我？”

    “因为我知道，你就是宁真人！”

    慧觉深呼口气，他说道：“……我修成神念的绝圣之姿，人心比天心，自忖在算卜一道上，比之大佛更加精深。”

    “我算不出‘伽摩尊者’的来历，在我窥测的天机中，你与那位宁真人并没有任何的关系。”

    “但我认为，你就是宁真人。”

    宁易笑道：“是靠直觉？”

    慧觉摇了摇头：“不是靠直觉，也不是靠天机术数之法，而是靠推断！”

    “你说你来自九州之外，然据老衲所知，这数万年来，只有玄鸟、真龙、凤凰来自九州之外，因此它们被称作上古神圣。”

    “除此之外，真正来自九州之外之物，便只有绝圣神兵。”

    “而这些九州之外的存在降临，哪一次不是惊天动地，但你的出现却非常奇特，时间也非常不对。”

    “如今正是道佛相争之时，为何恰好有一位来自九州之外的和尚出现在九州，还要与大佛辩论佛法，看那样子完全是为灭此世之佛而来。”

    慧觉顿了一下，他略微斟酌语句，继续道：“……我虽不知真人用了何等不可思议之神通，就连天机都能彻底蒙蔽。”

    “或者说，你这神通本身就代表了天机，你就是让自己分成了两个人，两者之间无任何因果关系，因此不管是何人，都算不出伽摩尊者与宁真人的联系。”

    “但如果不去管这神通术法，只是以人的思维来看，不管这件事有多么的不可思议，但当其他的选项都被排除后，剩下的选项就是正确的。”

    “宁真人就是迦摩尊者，伽摩尊者就是宁真人，你为灭佛而来。”

    他死死的盯着宁易：“自从宁真人崛起，老衲我也对其非常关注，宁真人实则是一位重情重义之人，他是绝无可能将自己的弟子交给另一个人的！”

    “而宁真人竟然会让自己的弟子追随一个和尚，那就只能说明，这和尚就是他自己。”

    宁易有趣的看着面前的这个老和尚，他忍不住抚掌赞道：“不愧是号称佛门第一智慧之人！”

    他这样说着，面前那俊秀的和尚消失不见，变成了一位身穿祀服的年轻男子。

    男子外貌俊秀绝伦，气质飘渺，便如那谪仙临凡！

    慧觉心下一沉，迦摩尊者果然是那位道宗宗主，是那位天下无双的绝圣！

    宁易问道：“大佛可也知晓了我的身份？”

    慧觉摇头：“大佛天机测算，但是他算出的结果，是伽摩尊者与宁真人没有任何关系。”

    “他也曾问过我，我算过一遍，得出的结论同样如此。”

    “至于我的推测，我并没有对大佛说，因大佛绝对不会相信，他只信神通术法，不信人性！”

    宁易大笑道：“所以，智慧不在神通，智慧在于思考！”

    他停下笑容，认真道：“……长老可愿与我一起，灭了当世之佛！”

 第869章 今日方知我是我

    “你以为那大佛能与我为敌？我若想杀他，不说易如反掌，但他绝不是我的对手。”

    “但杀了大佛又如何呢，佛门龌龊仍在，安州百姓依然信佛，难道我真的要亲手屠尽安州这亿万万之民？”

    “佛家讲因果报应，与道家理念相似，我也不愿沾染这么多的因果，沾染这么多的业力。”

    宁易这番话语，就是在告诉慧觉，他要灭的是那些自诩为佛，鱼肉百姓的当权者。

    他并不打算真的灭掉佛这个概念，佛这个信念。

    宁易就算想做，也不是短时间能做到的，最起码他也需要数百年上千年的时间。

    但他现在缺少的就是时间。

    慧觉手捧着念珠，口中宣着佛号。

    以他的智慧，已经想到了宁易的想法说辞。

    只听宁易继续道：“我已是绝圣，安州之地于我无用，我也不可能再将安州之地拿来成就绝圣。”

    “况且，安州之地早就被佛法浸染，除非彻底清除掉佛家理念，否则这里能成绝圣者，唯有佛门弟子。”

    “我对这片土地没有兴趣，我的追求是为九州合一！”

    宁易想要境界晋升，他就必须让九州合一，如此才可让当世天道彻底完整，从而让宁易一举突破绝圣之位，成就那极境！

    就算宁易有八尊化身成为绝圣，只要有一州之地没有回归，他就绝不可能突破。

    况且，就算有八尊化身成为绝圣又有什么用呢？他依然只是绝圣，不得更进一步。

    “你明白了吗，慧觉！若大佛陨落，你就是最有可能成为绝圣的那个人。”

    慧觉转动念珠的速度越来越快，他叹道：“真人真可谓是佛之大敌，简直就像是那无上天魔，诱惑我之佛心。”

    “只是，为何真人选择我？”

    宁易笑道：“我对佛门其实并无恶感，它既然存在就有它存在的道理，我讨厌的只是假慈悲。”

    “但佛门中亦有真正的高僧，是真慈悲之人，这念天下疾苦之人，我又怎会厌恶。”

    “长老你有智慧，你有慈悲，所以我认可你。”

    慧觉真心拜道：“真人心系苍生，老衲敬佩，请受老衲一拜。”

    宁易心安理得的接受了他这一拜。

    只是慧觉神色依然忧虑。

    他已经动心了，但他又怎能背叛。

    宁易昂起头来，他望向夜空，问道：“长老可知，这天上有几颗星辰？”

    慧觉神色不解，他正想以天机术数之能，进行推演。

    虽然具体的星辰数量他不可能算出来，但他觉得自己能大概算出一个大概范围。

    但慧觉尚未神通开启，就听宁易继续道：“在长老算出之前，那星辰可还在？”

    慧觉若有所思，这是宁真人要与自己辩机锋，他道：“当然在。”

    “那长老知道它们有多少颗，与他们存在，又有何关系？”

    慧觉神色一怔，他本就是智慧通天，但正因有智慧，所以有时反而会被自己蒙蔽。

    他想，这漫天星辰，并不会因为他的知晓而改变轨迹。

    那众生的生死流转，也不会因他的推算而增减一分。

    所以自己这辈子算来算去，又到底在算什么？

    宁易拿出一卷佛经，他随手翻开一页，问道：“这上面写的是什么？”

    慧觉看了一眼，便见经文上写着‘一切有为法，如梦幻泡影，如露亦如电，应作如是观’。

    “你看到了？”

    “我看到了。”

    宁易将经文合上，他再问：“那现在呢，你还知道它上面写的是什么？”

    “贫僧当然知道。”

    “长老且看，我手中的这是经书还是废纸？”

    “自然是经书。”

    宁易大笑一声，将经书撕成两半：“现在呢？”

    慧觉一下子目瞪口呆。

    宁易突然似是化为一位高僧，他低垂双目，说道：“长老你太过于执着于经中之意，执着于‘知’，却忘却了‘知’只是工具，而非目的。”

    “你为何要求佛，你的智慧又有何用？若你的智慧不能用在正确的地方，那要它做什么。”

    慧觉沉默良久。

    他脑海中突然闪过一道道的幻影。

    那不是什么神通术法，而是他压在最心底的记忆。

    那年，他只是芸芸众生中的一位，是那被人嫌弃，看都不会被人看上一眼的小乞丐。

    那一年，他遇到了一个老和尚，给了他一碗水一块饼，救了他的命。

    从此，小乞丐变成了小和尚，他踏上了修行路，要去求佛。

    他的师傅，只是一位普通的佛门弟子，境界低微。

    “师傅，佛在哪里？”

    慧觉想到了自己懵懂无知时，问向师傅的一句话。

    老和尚笑呵呵的拿出一块饼，一碗水。

    正是那块饼，那杯水，救了小和尚的命。

    老和尚笑道：“佛在这里。”

    慧觉恍然惊觉。

    我求佛是为了什么呢？

    他回顾过去，积雪漫漫，留下一地斑驳脚印，那是他的来时路。

    慧觉长老突然泪流满面，他放声大笑：“贫僧求佛，是为那芸芸众生啊！”

    “我如今却是本末倒置，执着于表象，忘记了自己的根本目的。”

    “若能救众生，贫僧下地狱又如何？”

    他跪倒在宁易面前，口宣佛号：“阿弥陀佛，贫僧愿助尊者，灭了这当世之佛！”

 第870章 师尊予我欢喜之法

    “请！”

    茗见将慧觉送出了寂灭庵。

    这老和尚迈步前行，脚下生莲，就如那缩地成寸，眨眼间消失在茗见眼前，

    他已是迫不及待要去三山五岳寻访好友，一起灭了那当世佛法，传真佛之意。

    禅房中，宁易眺望星空。

    在那无垠高处，他似是感到了万分喜悦的意志。

    “呵，这魔渊看来对我很喜欢，我这倒也算是以他化自在天魔身，蛊惑了现世之佛。”

    “不过，我这样做，也让亿万万之民有了一个更好的未来，到底我是魔是佛，谁又知道呢。”

    “反正本座，问心无愧！”

    他听到身后传来脚步声。

    “尊者，您休息了吗。”

    那是茗见禅师的声音。

    “进来吧。”

    茗见走进禅房，却并没有见到迦摩尊者，反而见到了一位外貌年轻俊美的道人。

    她神色一怔，一时间没有反应过来。

    宁易说道：“你修眼根，难道还会被外相所迷，长相有那么重要，是佛是道有那么重要？”

    一句话，让茗见禅师大悟，她拜道：“尊者所言甚是，一切皆是外相，一切皆是空性。”

    既然那慧觉发现了自己的真实身份，宁易也就不再遮掩。

    当然，这只是在几个人面前，在对外身份上，他依然要化身迦摩尊者。

    毕竟，唯有以佛家身份，他才能得到安州众多民众支持，伽摩尊者这具化身依然重要，甚至是未来维系安州稳定的重要棋子。

    “茗见，你去以我的名义，对悬空寺的大佛发布一条文书。”

    “就说，我将踏上悬空寺，开一场法会，要与他坐而论佛，看谁是这天下真佛！”

    茗见身躯一颤，这就是战书，是尊者对整个安州佛门下的战书。

    此役过后，将会分出胜负，将会得出到底未来会由谁来统治佛门，成为佛门之首。

    若宁易胜，则他将会成为新的大佛！

    “遵旨！”

    茗见禅师退下，思索着这篇文书应该怎么写。

    到时必然会是天下震动，恐怕安州将会迎来这千年以来最是热闹的一天。

    九州大地，不知多少高手会齐聚悬空寺，观这场法会，看那位大佛……跌去佛位！

    茗见禅师离去不久，一身白衣如那观音大士的阿依娜回到了寂灭庵。

    她见禅房中的宁易现出真身，神色愕然道：“师尊，您以真身在此，被人发现了怎么办？”

    “我早就被发现了。”

    “啊？”

    阿依娜一阵惊愕，随即想到了今日见到的那个如乞丐一般的老和尚。

    她已从靳挽棠口中听闻，那老和尚号称佛门智慧第一，莫非是那老和尚发现了师尊的身份？

    阿依娜试探问道。

    宁易回道：“正是他，这老和尚却也是个聪明人。”

    阿依娜神色担忧：“那这样怎么办，如今师尊暴露，我们的计划还能实行吗？”

    宁易笑道：“为何不能实行，那老和尚现在已成我弟子，追随于我，反而是我等助力。”

    阿依娜震惊在原地，只以为自己听错了。

    那号称佛门智慧第一，拥有绝圣之姿的佛门高僧，只是见过师尊一面后，就直接皈依了师尊？

    她望着宁易的美目愈发崇拜，连那白裙下一双雪白修长的美腿都是酥软，站都站不住了。

    阿依娜呼吸有些急促，渴望与师尊沉沦欲望之海，予她欢喜。

    阿依娜小声道：“师尊，徒儿想教这寂灭庵的众多师姐妹们修我大法。”

    “不过，徒儿学艺不精，还请师尊授法，传我精华。”

    这位北域明珠，此时脸色圣洁，如那佛家大士。

    她口宣佛号，一步步踏前，神色肃穆：“请尊者教我禅法！”

    说着，阿依娜白裙坠地，只有纤白的胳膊上裹着云袖纱巾，如那壁画中的佛门天女，在宁易面前跳上了一曲热情的舞蹈。

    宁易暗道，自己倒真是培养出了一位卓绝的五欲宗传人，也是佛家圣女！

 第871章 真正的魔门圣女（上）

    那人哭声让人闻之悲泣，声声入耳。

    “这些伪和尚犯了弥天大罪，然后又跑到和尚庙假装悔过，给这些庙宇捐钱，让这些庙中的伪佛包庇他们。”

    “这些伪佛都该死，这些庙都该烧！”

    人们群情激奋，对着金沙寺破口大骂。

    寺庙门口的和尚气得脸色铁青，但也有那么一些心虚。

    这些贱民说的倒也没错，他们的确干过这些事。

    只不过这在安州也不是什么大不了的。

    安州的那尊大佛有律令，凡是加入僧籍皈依我佛之人，皆不用纳粮缴税，因他们已不是凡俗，而是出家之人。

    这个政策在一最开始，的确是给佛佛门的发展带来了极大的优势。

    多少有修行天赋的普通人，为了能不纳粮缴税，便是刻苦修行佛法，加入佛门成为出家人。

    如此一来，佛家理念在安州迅速扩张，也让悬空寺在安州找到了许多天赋绝顶的优秀苗子。

    但千年之后，这一项政策却成为了安州苦难的来源。

    武道修者也不是一上来就能辟谷，想要养着那些庞大的佛门弟子，就需要足够的粮食，武道修者修行，也同样需要巨大的资源。

    这些资源与粮食就只能用赋税的形式从民众手中得到，这税自然是越来越高。

    面对这些高额的赋税，又有出家就可以免税的铁律，多少民众放弃耕作去修行佛法，如此一来变成恶性循环。

    漫长时间过后，寺庙收不到粮食，就有那些士绅动了歪脑筋，他们掠夺土地，然后再去将这些被掠夺的人雇佣，种出的粮食便都进了这些士绅的口袋。

    而士绅在将粮食供奉给寺庙，让修行的佛门弟子有了口粮，从而形成了利益交换。

    佛门寺庙为了保护这些士绅，也是保护自己的利益，便是让这些人入了僧籍，加入寺庙成为佛门弟子，对他们所做的那些事也是睁一只眼闭一只眼。

    对佛门弟子而言，自身修行才是最重要的，谁又管底下的人死活。

    只要他们境界高深，掌握神通术法，便是人人敬仰，又哪里需要在乎其他？

    这，就是整个安州的现状，乌烟瘴气，假和尚与真和尚混在一起，但整个安州的佛门氛围却依然强烈，无法断绝。

    听到贱民骂声，那几个和尚勃然大怒：“打，把这些贱民的腿全部打断，让这些不敬佛的人知道佛门金刚怒目。”

    金沙寺中，有一众武僧跑了出来，他们全部都是武道修者，虽然境界不高，但也远不是普通人能比。

    在过去，若见这些武僧出来，人们早就吓得一哄而散。

    但这一次却完全不同，每一个来声讨的民众都是眼神狂热，他们口中念着佛家经文，就在那里一动不动。

    这些个武僧也是犹豫了一下，很快就是举着棍子打来，想要杀鸡儆猴。

    但下一瞬，这几位武僧就感到有莫大恐惧袭来，让他们身体僵硬，难以动弹。

    民众让开道路，只见在人群之中，走来一位绝色少女。

    那女子身着白衣，慈悲如观音大士，她的脚踝上系着铃铛，随着她每一步走动都是叮铃作响，更有朵朵莲花于她脚下浮现，那绝色倾城的美貌，当真如那传说中的佛家天女。

    “妙莲圣女！”

    上万民众都是拜倒在地，口中呼着‘圣女’。

    阿依娜嘴角含笑，她口宣佛号，背后突然法相升起。

    那法相是一座洁白莲台，上有天女妙舞，圣洁慈悲，佛意昂然。

    这是那天女所跳的舞姿，却又仿佛是天魔惑心，勾引着众人心中之欲。

    那些个武僧神色恐惧，惊呼道：“法相宗师！”

    他们这一群第一境第二境的普通武道修者，面对法相宗师，就如蚍蜉撼树。

    刹那间，这些僧人都是被阿依娜的法相天女所惑，他们面露狂热，彻底失去自我，竟与那些普通人一样，都是跪下，口中高呼：“圣女！”

    阿依娜拈花微笑，她正要说些什么，金沙寺中传来一声怒喝：“哪里来的妖女，敢在我佛门面前招摇过市！”

    一股强大的气势扑面而来，直接撞碎了阿依娜的法相，让阿依娜娇躯一阵颤动，脸色苍白，看起来我见犹怜。

    她也不畏惧，只是缓缓抬头，看向那立于空中，正一步一步走来的和尚。

    那和尚身材高大，呈金刚怒目，手中拿着一把伏魔禅杖，强大的气势将阿依娜彻底镇压。

    “金沙寺主持，七境高人。”

    阿依娜轻声低语。

    金沙寺作为安阳城最大的寺庙，也是附近城市少数的大寺，其中自然有一位强者在这里修行。

    “既然知道，还不快快束手就擒，今日本座就在这里降妖除魔，让你这妖女后悔生来此世！”

    金沙寺主持举起手中禅杖，就往阿依娜打来。

    他背后同样有法相升起，那法相虽有佛门之貌，但却无慈悲之意，只有威权在心。

    阿依娜哂然一笑：“降妖除魔？到底谁是妖，谁是魔？”

    她话音刚落，另有一股不可思议的气势倏然出现。

    一道气机将金沙寺主持彻底锁定，其中蕴含的杀意，似是能斩破苍穹。

    金沙寺主持大惊失色，惊恐喊道：“八境天人？！”

    这刚才还要斩妖除魔的大和尚，想也不想掉头就跑。

 第872章 真正的魔门圣女（下）

    “我不入地狱，谁入地狱。”

    阿依娜盘膝而坐，佛光圣洁，她念诵‘地藏经文’，在这杀戮之中相当诡异。

    靳挽棠一身黑裙，突然出现在阿依娜身旁。

    念诵经文的阿依娜停下，她微微睁开双目，恭敬道：“靳姐姐！”

    靳挽棠看着那些彻底发泄欲望，正在杀戮那些佛门弟子的民众，她赞道：“你做得很好。”

    阿依娜摇了摇头：“非是我做的好，而是这些和尚自己犯下的孽，阿依娜只是引动了那些被害者的内心情绪。”

    “若这些和尚真是慈悲为怀，真是让安州人人信佛，予佛家之善意，我又怎能引动他们内心欲望，引动内心思绪？”

    “非是我造成这杀戮的因果，而是这些酒囊饭袋，这些贪婪的和尚自作自受。”

    靳挽棠眸中精光闪动：“待魔子一统魔门，汇集四大魔渊之力，成为真正的魔主，你简直就是最完美的我魔道圣女！”

    阿依娜杀伐果断，不惧因果，或者说魔门都是把因果直接扔给魔渊。

    她思绪缜密，行千机诡道之法，更是此时化身妙莲，污染佛门信仰，暗含‘瘟癀不死宫’的精华。

    尤其是她擅长操纵人心，操纵欲望与情绪，本身更是放纵欲望，不在乎伦理道德，却又在一定程度上把持本心，没有彻底堕落，正合‘五欲宗’真谛。

    还有她身为北域明珠，有北域千年气运加持，天资悟性都是远超常人，这根本就是天赐的魔门圣女！

    靳挽棠都对阿依娜的未来有着期待。

    “多谢靳姐姐夸奖。”

    阿依娜知道靳挽棠不喜欢前辈这类称呼，便是以姐姐相称。

    她神色圣洁，眼中却暗含媚意，对着靳挽棠道：“靳姐姐也追随师尊多年，师尊修行五欲之法，姐姐又为何不献上肉身，让师尊高兴。”

    阿依娜所作所为，愈发充满魔性。

    “你现在，倒像是那秦楼楚馆中的老鸨。”

    靳挽棠淡淡说道。

    阿依娜不以为意：“师尊传我真法，改我命运，于我而言这世上没有比师尊更让我喜欢，更让我心甘情愿之人。”

    “只要能让师尊高兴，能让师尊开心，阿依娜就是为奴为婢，做牛做马都心甘情愿。”

    “我如今正在钻研佛法，待有一日将佛法与五欲宗之法结合，功成大欢喜，更要将这法门传下，让那寂灭庵中的漂亮女尼们，都化身莲女，与师尊修行。”

    阿依娜昂起头来，神色兴奋，只要能让师尊开心，让师尊不遗弃他，她什么都愿意去做。

    靳挽棠一时间不知说什么是好，这个曾经的北域明珠，内心相当之扭曲。

    不过身为魔门弟子，又哪里有不扭曲的，她的心越是扭曲，越能彰显她的强大。

    阿依娜轻声哼道：“还有那赫连九夭，当初竟敢威胁我，欺骗我，我一定要让她好看。”

    金沙寺的杀戮还在继续，安阳城除了这大寺外，还有一些寺庙，需要去捣毁。

    靳挽棠道：“接下来还要靠你了，我会为你护法，不让那些和尚伤害到你。”

    若是夺心宗出手，与佛门战上一场，那必然是夺心宗会被佛门打压，双方在实力上根本就不是一个层面。

    但此时对佛门出手的，根本不是多心宗，而是千百年来被这些和尚所压迫的民众。

    佛家太讲因果，也正是因为如此，面对这底层的动乱，面对这份罪孽，就算是大佛都难以对抗。

    除非，大佛不在乎自身境界，让安州底层佛法崩塌，从而让其跌落绝圣之位，否则他也不敢对这些民众出死手。

    阿依娜笑道：“这就是师尊告诉我的，教派治国的最大问题，一般面对这种情况应该由兵家出手，但这里没有兵家，只有佛门。”

    “那大佛便只能眼睁睁的看着这一切发生，直到师尊找上他，将他拉下绝圣之位！”

    “不过，这城中尚有真正慈悲为怀的佛家寺庙，师尊说过，这些真正的和尚不能伤他们分毫，还请姐姐也克制住那暴躁的杀戮之心。”

 第873章 佛门众强者皈依

    你也是那个实力弱小的，若是在我面前太跳，我保不准也会给你一刀。

    阿依娜听懂了靳挽棠的话语，她微微一笑没有反驳。

    如果这时候她反而还要借用师尊的名号去强行争执，那反而是让人笑话。

    阿依娜说道：“那些和尚，会有人去劝说他们，让他们不要多管闲事，但若有人真的不管不顾，那姐姐杀了就是。”

    “师尊说过，革命总要有流血与牺牲，这世上也没有尽善尽美之事，师尊能做的，也只是尽可能做到他能做的事。”

    靳挽棠赞道：“这就是我最欣赏他的地方。”

    阿依娜温柔一笑：“所以，姐姐不如与我一起侍奉师尊如何。”

    “你对这种事倒是热衷。”

    那是因为，我也想见见，如你这样冷冰冰只知道杀人的女子，若是脱的精光沉沦欲望，到底会是什么样子。

    你会不会也口舌相张，眼神迷茫，嘴角流涎，忘记了所有？

    当然，这话阿依娜不敢说。

    她怕自己说出口，靳挽棠真的会直接给她一刀。

    两人又是说了几句，暂时分开。

    “圣女！这些和尚庙里藏着许多金银珠宝，还有……还有大量地契！”

    金沙寺陷入火光之中，愤怒的民众把整个寺庙彻底烧毁，将那伪佛的石像全都推倒。

    有民众手上握着厚厚的地契来到阿依娜面前，神色愤怒，两手颤抖。

    这些，这些可都是他们的土地啊！

    这数百年来，也不知道这些寺庙夺走了多少土地，以至于让他们这些底层人流离失所，活都活不下去。

    阿依娜看着那些地契，她拈花而笑：“把这些地契全都毁了吧，从此之后，这安州所有土地都归尊者所有。”

    “我佛慈悲，尊者会让人重新丈量土地，把这些土地都分给你们，让你们有地可种，有粮可吃，再不会被那些伪佛剥削控制。”

    众民拜道在地，狂热高呼：“尊者慈悲，圣女慈悲！”

    阿依娜只是颔首。

    她虽然曾经是北域公主，但因为只是一个工具，所以并不受父亲喜欢。

    北域苦寒，她也见过许多贫苦百姓，自是心中有着怜悯与同情。

    她此时虽入魔门，但所做之事却更像佛家圣女。

    也正是因为她以一颗佛心行魔事，才是能让自己不会沉沦在魔意之中，反而让她修行更加通顺。

    师尊曾言，佛也好魔也罢，终归也只是个道字。

    只要修行己身之道，便不用在乎其他，终得大道之途。

    将这些人遣散之后，阿依娜找到了初央和宁洛笙等人。

    宁洛笙蹦蹦跳跳的来到阿依娜面前，佩服的道：“阿依娜姐姐好厉害，竟然灭了这么多的佛庙！”

    帝女一直知道爹爹与那些和尚不对付，终有一天要大战一场。

    因此她一直将佛门当作敌人，如今见到这些敌人从根本上被摧毁，而阿依娜又是手段惊人，她自也是对这位师姐有了佩服。

    就连初央嘴上不说，心中也是敬佩。

    她仔细想来，如果让自己做这些事，还真不一定由师妹做得更好。

    王博容与殷家兄妹，更是神色激动。

    他们只觉得自己正在成为历史中的一部分，他们的这次下山历练，简直能用不可思议来形容。

    阿依娜也给他们分配了任务。

    这三人中，王博容出身世家大族，殷家兄妹曾经也是书香门第，之后虽然家境落魄，但也对底层有了更强的共情。

    她让这些人深入百姓，宣传伽摩尊者的理念，从而形成了新的佛门，去与旧佛门的势力对抗。

    这一次灭佛，也有他们的一份功劳。

    王博容与殷家兄妹更是与有荣焉，把师姐吩咐的工作做好，等之后回到道宗，作为亲身经历的他们，又有多少内容可与师兄弟，师姐妹们言说？

    光是想想，他们就已经心中激动不已！

    阿依娜笑道：“接下来，我们还要前往净沙城，此时星火已经点燃，那大佛就算有通天的手段，也已经无法熄灭了。”

    “除非，他真愿让自己业力缠身，以佛门大法，灭亿万万之民。”

    “但他若真这么做，下一刻，他就会当场陨落，佛门圣位被他人所夺！”

    别人佩服阿依娜，阿依娜却是对师尊感到敬佩。

    师尊设下的全部都是阳谋。

    那大佛哪里不知道这些谋划，但他却什么都做不了。

    而师尊，甚至都没用自身绝圣的实力，仅仅只是以这化身的八境之姿，就能让绝圣奈之不得。

    只要一想到师尊，这位安州人们崇敬的妙莲圣女，就又想要去修行了。

    ……

    净檀城，寂灭庵。

    宁易于禅房之中，接受着一众佛门强者的朝拜。

 第874章 杀人诛心，吉祥法会

    “过去之佛不观众生只修自我，已是渐入魔道。”

    “我传真谛佛法，让众生见佛、听佛、嗅佛、尝佛、念佛、成佛！”

    “人之肉身总有大病，若不将病根完全去除，终有一天死而复生，身体溃烂。”

    “因此，贫僧让众生见真伪，让他们自己去根除这病痛。”

    宁易就是在告诉这些佛门强者，此时发生在安州各地的灭佛事件，非是灭佛，而是驱逐佛中之魔，让真正的佛降世。

    “望你们以后修行，当铭记劳苦众生，苦海无边，回头是岸，但你不入苦海，不见苦海，又怎知岸在何处。”

    “尔等当记，欲是佛，性是佛，众生都有佛性，众生皆可成佛，佛不是你们的特权，而是众生之念！”

    “当世之佛，只修自我，不见众生疾苦，那你们修的到底是佛，还是魔？”

    宁易之言，让这些佛门高僧都是羞愧难当。

    他们正是那些怀有慈悲之心，对众生同情的佛家修者。

    只不过安州千年来问题早已根深蒂固，他们就算见到了佛门不堪一面，也没有能力将其纠正，更没有能力去面对那尊大佛，便只能心有慈悲却无法展现慈悲。

    而如今，有伽摩尊者出现，他行灭佛之举，不顾强权，传真谛佛法，他才是真正的佛，现世之佛！

    这些佛门强者，差的就是一个领头之人，一个有能力的领头之人去帮助他们割掉佛门的腐肉。

    现在，这位佛终于出现了！

    宁易说道：“人是未来佛，佛是现世人，你们当知，未来人人皆可成佛，这才是真正的地上佛国。”

    一位位佛门强者，心中拜服。

    哪怕是慧觉这个知晓宁易真正身份之人，也是敬佩他的慈悲与佛法高深。

    不论宁真人修佛还是修道，他有慈悲心，他愿救众生，那他就是真正的佛。

    这就是慧觉的领悟。

    “茗见，你可将法会经文，送到了悬空寺？”

    宁易问道。

    “回尊者，贫尼已经送到，并且根据尊者要求，将这次法会之事，传告九州各地。”

    茗见禅师口宣佛号答道：“……下月吉祥日，尊者将与大佛，于悬空寺辩佛法！”

    宁易笑道：“让九州各地武道修者同来安州悬空寺，见我佛法确实重要。”

    “但最重要的是……”

    他看向茗见禅师，一字一字道：“要让安州百姓同聚悬空寺，让他们得见真谛！”

    茗见禅师、慧觉长老等都是心中动容，口中念道：“阿弥陀佛！”

    佛门修因果，修愿力。

    宁易此举，是让安州亿万万之民，以自身愿力，剥夺大佛圣者之位！

    大佛以佛门理念，以安州为基，成就了自己的绝圣之位。

    那么，只要让他的佛门理念破碎，让承载他理念的安州之地不再信任他，那他会当场失去佛门金身。

    宁易此举，是想让大佛社会性死亡！

    这是杀人还要诛心！

    ……

    悬空寺，木鱼声响。

    大佛安坐在庙宇之中，正闭目静修。

    突然，他睁开双目，看向前方。

    一道黑雾从虚空中浮现，隐隐约约可见那黑雾之中，有一只鸟类盘旋。

    “大佛，你要见我，是有何事？”

    黑雾中的人发出冷笑。

    大佛面色平静，他垂下双目道：“贫僧想要求你一件事。”

    黑雾中的妖祖嗤笑道：“哦？我可是万妖之祖，你是佛门大佛，你却想要求我帮忙？”

    大佛说道：“正是，若你帮我，我也会给予你足够的报酬。”

    妖族冷哼：“报酬？我猜你是想大开安州之门，让妖族劫掠，把安州之民当做血食夺走。”

    “也是，在你眼中，那些贱民背叛了你，但你又不能对他们怎么样，就想靠我们妖族，帮你清除这些不听话的人。”

    “你倒是好算计，看似是给我报酬，其实是我们在为你付出。”

    大佛不语，因妖祖所说之话并没有错，自己再去辩驳也只是让人小看。

    “我猜，你是想让我去杀那个伽摩尊者？不过他是以佛的身份来与你辩法，你却要用这种手段，就不怕自己佛心蒙尘，从此坠入魔道，甚至是跌落圣位？”

    大佛淡淡道：“只要我不亲自出手，我就可以假装什么都不知道。”

    妖祖大笑：“好，好一个佛法！我看你这修的佛法，才是真的魔道之法！”

    “你倒也不愧是曾经五欲宗的弟子，这分觉性常人难比！”

 第875章 九州屏障，魔渊之欲

    妖祖就是玄鸟，他对妖族并没有任何的感情，只是在利用这个族群完成人妖对抗的境况。

    如果有一天他不需要妖族了，他也可以随意抛弃那亿万万妖族，让他们死得其所。

    只见妖祖露出玩味的笑，他说道：“秃驴，我还有一个方法能让你渡过难关，不知你愿不愿意。”

    “施主有何方法？”

    大佛并没有直接和妖祖翻脸，他还需要对方。

    妖祖说道：“你且稍等！”

    ……

    妖族地域，妖皇宫。

    小妖后韶光突然接到命令，说是妖祖要见她。

    这位有着妖族第一美人称号的小妖后，她穿着一身金缕玉衣，头戴面纱，气质动人的来到妖皇宫中。

    妖皇宫中其余人等都是不在，只有一团黑色的雾气弥漫在其中。

    雾气里，似有一只若隐若现的玄鸟正在啼鸣，那正是妖祖的本体。

    而前往悬空寺的，只不过是他一道化身罢了。

    “韶光见过老祖！”

    面对这位妖族绝圣，韶光不敢怠慢，屈膝行礼。

    妖祖那浓厚的雾气愈发深沉，从中传出一道威严声音：“韶光，你应知我让你来见我，是为了什么。”

    小妖后抿了抿唇，她低声细语：“还请妖祖告知。”

    “呵，你又何必再这样装下去，平白惹我生气，若你聪明些，就主动去做，不要让我逼你。”

    妖祖冷哼一声，杀意弥漫，让小妖后娇躯一颤。

    她脸现悲哀，但却不敢反抗面前的绝圣，手腕一翻，掌心中出现一朵金色的花。

    但是小妖后即使惧怕，还是忍不住道：“老祖，若真让魔渊降临，则天下陷入绝域之中，就算是老祖您，也会消亡！”

    她是在提醒妖祖，有些事不要做得太过，否则就是整个九州，整个世界的毁灭。

    妖祖淡淡道：“我要做什么，还不用你来置喙，老祖我自有打算。”

    见妖祖这样说，小妖后也只能轻叹口气。

    她这辈子被两人拘禁，一个是妖祖，一个则是千机诡道门的前任门主。

    千机诡道门的前任门主已死，如今拘禁她的，就只剩下这位妖族之祖了。

    “好了，你下去吧。”

    小妖后别无他法，只能行礼退下。

    妖祖的黑雾将金花包裹，猛然向远方一掷，那金花就是化为流光，往安州而去。

    安州，悬空寺。

    妖祖的化身接住了那道流光，让大佛见到了金花。

    “这是……”

    见到这朵金花，大佛微微动容。

    妖祖淡淡道：“如你所想，这就是九州自有的屏障所化的金花。”

    大佛紧紧的盯着他：“你……想要放任魔渊进来？”

    妖祖说道：“我并不想让魔渊进来，毕竟若真让魔域出现，无尽天魔降临，整个九州都会被拉入魔渊之中，成为它的一部分，你我也不例外。”

    “这只是暂且打开屏障的方法，能让魔渊透进来几许气息，还不至于让它彻底降临。”

    大佛紧盯着金花，他问道：“你想要做什么？”

    妖祖大笑：“不是我想要做什么，而是你想要做什么。”

    “我将这朵金花交给你，若你实在没有办法就将它使用，让魔渊救你一命。”

    大佛勃然大怒：“你想让我堕落？化身为魔？”

    妖祖摇头说道：“我想要做什么你心知肚明，便不如我们两人打开天窗说亮话。”

    “没错，我就是想要让你堕落，但这却是让你能活下去的方法。”

    “现在，就看是你那颗佛心是不是足够坚定，还是你为了活下去，为了求得更高深的武道境界，去选择对魔渊屈身这一条路。”

    “这一切选择在你而不在我，你若拒绝，没有人可以逼着你去做。”

    “大佛啊，武道境界殊途同归，不管你是佛还是魔，你都有往前行走的机会。”

    妖祖在最后，既像是在劝说又像是在诱惑。

    大佛冷冷道：“你又能得到什么好处？”

    妖祖目光望向了远方，那是深海的方向。

    “魔渊不是‘人’，它并不人性化，而是一种机制。”

    “只要你取悦它，它就会给予你赏赐，我将这朵花交给你，你若使用，就是打开了部分九州抵抗魔渊的屏障，魔渊会喜悦，你若堕落，魔渊会大喜。”

    “你说，魔渊会给予我什么呢？你并不知道我们玄鸟一族的谋划，你并没有我们看得远，要不要做出这个选择，你自己决定吧。”

    说完，妖祖的这具化身化为黑雾，消失在大佛眼前。

    大佛看着面前的金花，神色动摇。

    他闭上双目，口宣佛号：“阿弥陀佛！”

 第876章 宁易：糟糕，突然想喊她妈妈！

    玄女对宁易的目光不以为意，甚至她还故意为之，走动见让一双洁白的小腿探出少许。

    她这时声音略有低沉道：“我的本体突然感到一阵危机，似是有大事发生。”

    宁易脸色一凛，他说道：“就在刚才，我亦是有天机感应，竟然连师姐的本体都有反应，看来这事还真是不能小觑。”

    玄女可是超越绝圣的存在，就算她此时处在被封禁之中，但其位格尚在。

    就连玄女的本体都有所反应，可见这事绝不简单。

    宁易深知，若一切都凭天机感应与算卜之术，那一定会让自己吃大亏。

    有的时候还是要动一动脑子，动一动智慧。

    “能让师姐有感应，莫非是玄鸟一族要有什么大动作？”

    玄女摇头道：“我亦不知，但这事确实让我感到警惕。”

    宁易略有无奈：“玄鸟一族，天上宫……我现在拿他们也没有办法。”

    宁易的打算是先解决掉佛门，把安州掌控，然后再解决妖族，把妖域夺回，尽可能的凑齐九州碎片，完善天道。

    如此，自己才能在这样的环境下得到晋升。

    如果就已如今的姿态打上天上宫，自己和那头天上宫中的老鸟估计实力在伯仲之间，自己开挂，但对方占据地利，恐怕谁也奈何不了谁。

    但最麻烦的是，那头老鸟能够窃取玄女本体的力量。

    若是对方真实展现出了超越绝圣的手段和威能，宁易还真没有把握能够赢下来。

    境界越是高深，差距就越大。

    绝圣与绝圣之上，就是天与地的差距。

    如今宁易已经确定，他的艺术外挂，准确说是魔道外挂，大概也就是绝圣到绝圣之上的程度，这个外挂快被他开发到极限了。

    这让宁易掌握了诸多常人难以想象的神通，同境可谓无敌，绝对是碾压一切。

    但如果真的跨境，那还是差了点意思。

    现如今，宁易的注意力开始放在了‘许愿系统’上，他觉得这个系统，才是自己外挂的本来面目，高渺难测。

    玄女见宁易陷入思索，她轻声安慰道：“你也不必太过忧心，若那些叛徒真的找到了什么方法，大不了我就毁掉本体。”

    “我既然能修成绝圣之上，达到极境，让我如今这具应身重修，也不是什么大不了的事。”

    宁易叹道：“我虽然也想不在意，但师姐说的轻松，万一那头老鸟窃取你的力量，也修成极境呢？”

    “若真如此，我恐怕就要想办法逃命了。”

    老鸟？

    玄女觉得宁易形容好笑，她说道：“他不可能直接通过窃取我的力量，就达到那样的境界。”

    宁易皱眉道：“就算他没达到那样的境界，光是窃取那个境界的神通，就是不小的麻烦。”

    玄女微微颔首：“你说的也没错，这确实是个麻烦，你现在的修行怎么样了？”

    宁易说道：“我已用佛家应身，从新收的六个佛家弟子手中，得到了佛门所有的修行方法，尤其是悬空寺的法门。”

    “佛家以肉身修行为主，待我将大佛拉下神坛，借安州万民之愿，就可修成肉身的绝圣之姿。”

    “那时，我便可以将应身的修行成果反馈到本身，从而让我三花聚顶。”

    “不过，这也只是我的设计，实际情况却是九州大道不全，我还需要补全更多大道，方能得三花！”

    对其他人而言，修成一项绝圣之资就已是千难万难。

    但宁易总有众多方法，帮助自己完成武道根基，从而三花聚顶，直到有一天五气朝元！

    “你也不必心急，你的修行速度已是足够的快。”

    “但我却依然觉得有些慢。”

    玄女莲步轻移，一双玉足踩着绣花鞋，走到宁易身边。

    她伸出素手，轻柔地按了按宁易的太阳穴，温声道：“太过急躁对修行并没有好处，你现在更应该做的是好好休息。”

    说着，她微微用力，让宁易侧身躺下，枕在了她的双膝之上。

    玄女轻抚着宁易的脸颊，口中轻哼，似乎是在唱着一首歌。

    那歌声好奇怪，让宁易觉得有些熟悉，似乎在什么地方听过，但又想不起来。

    而宁易也在那歌声中，激起的情绪渐渐平复。

    糟糕，我怎么突然想喊她妈妈！

 第877章 皇室老祖徒弟，昕公主

    温广陵听到道首要召见自己，他神色激动的前往白云山巅的那座道观。

    这位过去的玄门道子因为年纪大了，已不在是道子，而是成为了太虚玄门的长老。

    他如今依然是第七不灭境，并没有晋升八境。

    毕竟八境天人，不是那么好晋升的，也不是所有人都如宁真人或者是天命玄女，能在二十几许就修成八境。

    不过温广陵依然是太虚玄门七境强者中，最接近八境之人，以他天赋修行，或许在未来几十年内就有机会晋升。

    “温广陵拜见元君！”

    温广陵行礼下拜，随着境界提升，他反而越不敢去看道首之颜，只是垂着头等待道首发令。

    只听端坐于上首的元君淡淡道：“温广陵，此次有九州之外号称迦摩尊者的和尚正要上悬空寺，去挑战大佛。”

    “如今道佛虽然相争，但我太虚玄门也要尽了礼数，这一次你就亲自代表玄门，前往悬空寺，去见证这场法会。”

    “啊？”

    温广陵只以为自己听错了，张大嘴感到不可置信。

    他还以为道首接见自己是想要给他讲道传法，传授神通秘法，好让他能更快的晋升八级呢。

    这怎么把自己派到了佛门地界？

    如今道佛争执甚大，这自己要是到了佛门地界，那边的阴险和尚不要脸，暗施冷箭，那我这太虚玄门的明日未来之星岂不是要陨落在安州之地？

    他哭丧着脸，却没办法，只能接受道首的命令：“温广陵谨遵元君之命！”

    只听道首又是道：“此事毕竟牵扯甚广，你且先前往阴阳道宗，宁真人也会派人前往，你们一起过去，也能有个照应。”

    温广陵一听，原来不是让自己独自前往，还是有同伴的啊，他立刻安心许多。

    “是！元君”

    ……

    道首的命令不能怠慢，温广陵略微准备了一番，就是前往了阴阳道宗。

    而在阴阳道宗，温广陵惊讶发现，除了自己之外，阴阳道宗还到了许多人。

    其中有应天学府的一位新晋山长萧山长。

    有天策府的尉家与夏侯家的年轻一代尉千山与夏侯彩。

    有皇室的一位成员，名为洛昕。

    温广陵往洛昕多看了一眼，倒不是这位皇室的公主多漂亮，嗯，她也确实很漂亮，不过让温广陵在意的是他过去从未听闻过这样一个人。

    经过温广陵一番打听，他才知道这位洛昕的来历。

    原来这位洛昕竟然是当年大皇子的女儿，虽然大皇子能力一般，早早就退出了储君之争，但反而是让这位大皇子乐得自在，与自己的弟弟妹妹们关系都是不错。

    女帝登基的过程中，也没牵连到这位大皇子。

    而他的这位女儿天赋绝佳，懂事后就拜了皇室洛明德这位执掌天机图的老祖为师，算是这一代皇室的天骄，年纪轻轻就修成第七境。

    只不过谁也没想到，皇室会有个洛青婵横空出世，彻底恢复凰女真身，不但修成八境天人，得绝圣之姿，又正式登基为帝，才让这位皇室天骄还没出世，就已经黯然。

    见温广陵打量自己，洛昕对他微微点头，温声道：“见过温长老。”

    温广陵回过神来，自己盯着人家一个女孩子，尤其还是皇室公主这样看实在不礼貌，也是连忙见礼。

    两人说了几句，温广陵觉得这位公主虽然有皇室教育气质高贵，但为人却很随和，而且相比于像是皇室公主，更像是一位执着武道的修者，并没有那种皇室的傲慢。

    尉千山这时也过来与温广陵打招呼，七境以上的武道修者就这么多，尤其他们都在帝都圈，就算不熟那也是认识。

    尉千山客气道：“温道兄许久不见，你是对昕公主感兴趣？”

    “额，确实有点兴趣，当然不是男女之间的兴趣，我只是对她有些好奇。”

    尉千山笑道：“这位公主刚崭露头角时，大家都挺好奇，本身这位公主能一鸣惊人，但最近这二十年来，实在是除了真人外，其他人都只是陪衬。”

    “不过我与这位公主也算是说过话，她对皇家之事没有兴趣，只在乎武道，陛下还曾亲自教导过她，也算是陛下的半个弟子。”

    按辈分，洛昕比洛青婵小一辈，但是按年龄，其实两人差距并不多。

    不过武道修者谁又在乎年龄，在乎的是实力，达者为师，因此洛昕对当今女帝也很是尊崇。

    尉千山简简单单的一句话，就让温广陵明白，这位昕公主与当今女帝没有任何争执，反而关系不错，也说明皇室内部暂时是铁板一块儿，内部很是平稳。

    不过温广陵觉得，这才是正常。

    毕竟当今女帝与道宗圣人或许没有夫妻之名，但绝对是有夫妻之实，两人甚至连孩子都有了。

    女帝本身还修成了绝圣之姿，未来有可能冲击绝圣，这地位坐的实在是稳妥的不能再稳妥，根本就没有人能推翻她。

    皇室的那些阴谋分子，只要足够聪明，就一定会臣服女帝，不敢做任何出格之事。

    这位昕公主，她代表的是那些皇室隐居的老祖，也代表了这两代的皇室成员，表达对女帝的臣服。

    两人说话间，夏侯彩蹦蹦跳跳的过来，她瞪着尉千山道：“千山哥，我听你们在聊昕公主之事？”

    夏侯彩的眼神中满是警惕，毕竟按年龄算，尉千山绝对与昕公主婚配合适，一个是尉家下任家主，一个是公主，从政治角度来看也适合联姻。

    尤其是那位昕公主长的又好看，夏侯彩当然心中担忧。

 第878章 求真人赐婚

    几人连忙跟随这位道宗弟子，来到了那如今道宗最是神秘，最让人敬仰的阴阳阁。

    但见阴阳阁外，有一身姿颀长的男子正面向碧波湖水，背对众生。

    在其身后，温广陵和尉千山等人，也见到了熟人。

    比如应天学府刚刚成为山长的萧山长，来自皇室的昕公主，以及天枢剑阁曾经的圣子季征。

    除此之外，还有一位道宗峰主，乃是幽雾峰的文月。

    “拜见真人！”

    几人连忙行礼，不敢怠慢。

    宁易‘嗯’了一声，他缓缓点头，转过身来。

    “此次吉祥法会，看似是佛门内部之事，但对未来会产生深远影响，甚至……佛门会因此大变。”

    宁易此言一出，众人皆是惊愕。

    这可是绝圣之言！

    尤其是宁真人见过那位神秘的伽摩尊者，这是真人与那位尊者，达成了什么共识？

    就在众人思考之时，宁易又道：“文月峰主，你如今修行已到顶峰，若想再进一步，光是苦修已是无用。”

    “想成天人需有悟性，你在道宗虽可参悟阴阳道枢，我也可给你讲法传道，但这一步只能看你自己，非外力可破。”

    “这一次，你带着他们一起前往安州，也可增长见闻，听那吉祥法会的佛法讲道，或也可他山之石攻玉。”

    顿了下，宁易又是看向应天学府的山长，出言道：“……萧山长，你与文月峰主年纪更长，也更有经验，这些人就由你们照顾了。”

    尉千山等人知道，这是宁真人在分配任务，让文月峰主与萧山长，作为他们的领头人。

    对此，众人没有异议。

    这些人都是第七不灭境，论潜力自然是温广陵最高，但萧山长与文月峰主年龄最长，确实适合当他们暂时的领导者，而且他们身份地位也足够。

    “谨遵真人法旨！”

    文月与萧山长，都是拜道。

    其余人也是听令。

    宁易把这么多人派去，就是要让九州大地更多的人，亲眼见证大佛的陨落！

    尉千山这时犹豫半晌，还是咬牙出列，跪拜道：“真人，我……有一事相求！”

    “哦？你有何事？”

    宁易笑问道。

    尉千山认真道：“在下……在下想请真人赐婚，让我能够娶了彩妹！”

    “千山哥？”

    夏侯彩捂着嘴，眼神震惊，她没想到尉千山这么大胆，竟然敢在真人面前求赐婚。

    尉千山却是有自己的打算。

    若是过去，他绝对不可能娶夏侯彩的。

    尉家与夏侯家，是天策府天将世家最强的两支，两方联姻，一定会让朝廷震动，皇室猜忌。

    但今时不比往日，女帝大权在握，又有宁真人这位绝圣在背后支持，女帝本身又实力强大，天策府在这种情况下，对女帝和真人而言，其实根本不用太担心。

    他们有足够的实力能镇压天策府，况且天策府也不敢有反心。

    不过，虽然事实如此，但尉家与夏侯家，却也不敢真的去这么做，终归会落人口舌把柄。

    尉千山很清楚，自己若想迎娶夏侯彩，他只能去寻求赐婚，陛下直接赐婚最好，但他无法单独见到女帝，这种事也不好去求，甚至求见都难。

    因此他只能曲线救国。

    见不到女帝无所谓，只要真人同意，那这婚事也妥了。

    这次好不容易见到真人，下一次见到不知是什么时候，尉千山也是鼓起勇气，发出请求。

    宁真人好歹与自己有几分缘法，想来祈求的成功率很高。

    宁易望了望尉千山，又望了望夏侯彩，他们想法情绪在宁易眼中就如透明一般。

    他笑道：“宁拆十座庙，不毁一桩婚，你们两人既然真心相爱，那本座也就顺水推舟。”

    “待见到陛下时，我会将这事提起。”

    尉千山大喜，连忙磕头，夏侯彩也是眼中含泪，与尉千山一起跪在地上，激动道：“多谢真人赐婚！多谢真人赐婚！”

    有了宁真人这一句话，他们之间的婚姻就稳妥了，尉家与夏侯家，也不用在纠结。

    甚至对两家来说，能够联姻也是好事。

    其余人都是道：“恭喜两位喜结连理。”

    “同喜，同喜！”

    尉千山喜笑颜开。

    宁易这时看向那位皇室公主，他说道：“洛昕，你是青婵的半个弟子，那也是我半个弟子。”

    “如今你既在道宗，我便传你一道法门。”

 第879章 星星之火已燎原

    “你之功法脱胎自九鼎乾坤，你每年可来道宗见我，本座允你观摩九鼎乾坤之妙。”

    洛昕感激不尽，她神色憧憬又崇拜的道：“多谢真人！”

    观摩九鼎乾坤，这可不是一般人能有的福祉。

    当初圣祖尚在之时，皇室成员想要观摩九鼎乾坤都是千难万难，哪怕是皇帝都一年只有一次机会。

    倒也不是圣祖抠门，而是当时的环境就是三足鼎立，大家互相平衡，不管是圣祖还是其余有绝胜神兵的宗门，对绝圣神兵都看护的极严。

    但现在不一样了，自从宁易成为绝圣，过往的那些陋习都是被他修改，不就是观摩个绝圣神兵吗，又不是让人拿走了，他从来都是不在意的。

    温广陵看到这一幕，心中羡慕，恨不得当即从太虚玄门转投阴阳道宗。

    他这位曾经的玄门道子，这辈子可也只观摩过那么几次玄门的绝圣神兵，道首也没对他讲过几次法，传授过什么特别的神通。

    和道首一比，还是宁真人对弟子更好啊！

    只能说，旧时代的绝圣已经跟不上新时代绝圣的思想了。

    其余人都是歆羡，天策府的尉千山和夏侯彩，是因为他们的修行没有绝圣神兵作为对照，因此羡慕。

    而那些圣地宗门，则是同样没有这样的机会，所以感慨。

    只有同为阴阳道宗的文月峰主，对此最是淡定，我家宗主就是这样大方！

    “好了，你们可前往安州，参与吉祥法会。”

    宁易一摆手，下了逐客令。

    众人连忙下拜，告别了真人。

    待一行人离去，宁易背负双手望向西方，他感悟着自己的天机警示，喃喃道：“大佛，我倒要看看你还能玩出什么花样。”

    ……

    此时的安州极其热闹，对大部分武道修者而言，哪里有乐趣他们就往哪里凑，万一就能有了机缘，让自己境界提升呢。

    虽然，那些普通的武道修者，并不知道此次吉祥法会的重要性，不知道那是佛门的理念之争，甚至有可能重塑佛门内部。

    但这并不妨碍众多武道修者聚集此地。

    除了那些江湖上的普通武道修者外，各大中小宗门，同样派人前来，想要看看这到底是发生了什么事。

    不过，到了安州的武道修者，心中却是不爽。

    “这鸟不拉屎的地方，一口酒没有，一口肉更是没有，天天吃斋念佛，我都快瘦了十斤。”

    一群江湖人士骂骂咧咧，对安州佛门之地非常不满。

    作为江湖中人，刀头舔血，脑袋挂在腰上，那自然要大口吃酒大口吃肉，如此才对得起自己的彪悍一生。

    突然，街道上传来法螺声，有木鱼敲击的声响回荡天边，更有万人念诵佛门经文，其中慈悲浩大，让那些面露杀意的江湖人士，都是收敛了凶性。

    在众多江湖人士惊愕的目光中，有一支数万人的队伍正从城内往城外而去。

    但见这些人衣着褴褛，却满脸虔诚，有人手敲木鱼，有人吹着法螺，有人双手合十赤着脚默默前行。

    众人都是高呼：“佛在人心，不在庙堂；净土在尘，不在西方！”

    “伽摩说妙法，妙莲开世间；欲海即觉海，烦恼即菩提！”

    “人人有欲，人人有佛；今随圣教，共登极乐！”

    “……”

    随着这些人念经说法，一股愿力笼罩世间，将现世佛法驱逐，只余伽摩尊者圣法。

    人们下意识的站在路旁，看着这支队伍走过，更有些人似是在妙法之中有所领悟，双手合十口宣佛号。

    直到这支数万人的队伍离开城门往远方而去，人们才是在那佛门慈悲之意下回过神来。

    江湖人士不再敢骂人，他们惊讶问道：“这……这些人是什么？”

    有安州本地人士憧憬道：“那是迦摩尊者与妙莲圣女的信众，伽摩尊者要将这世间伪佛焚毁，要迎真佛降世。”

    “他们此次是要前往悬空寺，为尊者念经！”

    一众江湖人士这时才后知后觉，觉得这安州是要有大变了。

    不过他们心中更是兴奋，同样往悬空寺而去、

    同一时刻，整个安州前往悬空寺的伽摩尊者信众，不知有几百万人之众。

    这些人所过之处，愿力滔天，大佛所化的佛法尽都被净化。

    人人有欲，欲就是佛，此乃人性。

    不管佛门怎么宣传转世之说，大部分人在乎的永远只是现世的欲念。

    因此他们在听从了伽摩尊者的佛法，并在尊者的理念之下过得更好，自然会转变信仰。

    更何况，伽摩尊者也是佛，这是佛门之间的理念之争，信众们对自身信仰的变化没有任何恐惧，皆是顺理成章。

    星星之火终是燎原，整个安州燃起了星火，正将悬空寺围困在其中。

 第880章 宁洛笙：你不会是想接近我爹吧？

    安州事变虽然早就传递九州，但这里具体发生了什么其实没人知道。

    尉千山和夏侯彩也是静心聆听，在进安州之前，他们先去了安州的交界处，联络了天策府的驻军。

    这是女帝交给他们的任务。

    不知女帝是不是想要对安州动手，把安州所有的权力都夺回来。

    过去是因为安州有大佛在，大周朝廷做不到这一点。

    但如果大佛不在了呢？

    光是想到这里，就让人心中惊悚。

    过往，人们不会觉得绝圣会陨落，会战败。

    但是圣祖寿命终到尽头而陨，那位魔道绝圣刚成绝圣就被宁真人斩杀，这让绝圣的弱点也是暴露了出来，也就让人有了其他念想。

    当然，念想归念想，绝圣依然是绝圣，无人敢杵逆。

    初央也没隐瞒，将自己一行人这一年多来在安州所做之事倾言相告。

    文月一行人听的是一愣一愣的。

    他们听到初央他们这些人，竟然配合着那位迦摩尊者，在底层传播那位尊者的思想，撬悬空寺的墙角。

    听他们讲他们如何掀翻大佛理念，让安州众多百姓跟随，崇尚迦摩尊者，追随妙莲圣女。

    这、这简直是太刺激了！

    就连文月觉得自己活了一百多年，也没有遇到过这能让人牢记一辈子的事，现在的年轻人可真是了不得呀。

    初央说道：“我们也只是做了一些微小的工作，主要还是……还是那位尊者与师妹厉害。”

    “那位尊者当真佛法惊人，让许多过去佛门的高僧追随，师妹她更是……更是成为了安州百姓心中的圣女，成了佛门天女。”

    初央神色复杂，过去他她与师妹有竞争。

    但如今，师妹终是做出了一番大事业。

    文月笑道：“你们做的也已经不错了，这次若真能掀翻佛门之基，你们身为我道宗弟子，也是做出了自己的贡献。”

    “吉祥法会还有三日开始，我们便在这里等上三日，看看这佛门胜景，恐怕未来几百上千年内，佛门都不会再有这种变化，我们也是见证了时代浪潮。”

    一行人就在这里等候，宁洛笙小跑到洛昕面前，嬉笑道：“昕姐姐，你怎么也来了？”

    洛昕年纪比宁洛笙大上不少，但按辈分两人还真是同辈中人。

    洛昕有着皇家贵气，但为人性格却很温和，她笑着对宁洛笙道：“陛下认为我久居皇宫之中，武道修行也就只能到此为止。”

    “因此陛下让我离开皇宫，行走九州大地，求自身之道，方能得见天人。”

    洛昕对那些政治之类的事情没有兴趣，她一心只求武道。

    宁洛笙一听，眼珠子乱转。

    洛昕一下子猜到了自己的这个妹妹在想什么，于是道：“洛笙你已经在外面待的够久了，可不要想着跟我四处乱跑，到时陛下怪罪下来，我可就要吃不了兜着走。”

    宁洛笙撅起小嘴，满脸不高兴。

    不过洛昕也有自己打算，她说道：“不过我也可以陪着洛笙你玩玩，但你要答应姐姐一件事。”

    “姐姐你说！”

    听到洛昕答应陪自己玩儿，小魔丸立刻喜笑颜开。

    洛昕强压笑意，她说道：“姐姐知道你最受你爹爹疼爱，洛笙你下次去见你爹爹时，带我一起去如何？”

    这位昕公主虽然醉心武道，但不代表她是傻子，不通人情世故。

    以自己的身份，想要见那位真人并不简单，但如果能够通过宁洛笙，这件事就要简单许多了。

    若能在真人麾下听他讲法几次，自己未来成就天人，就更有把握。

    宁洛笙却是警惕看着她：“姐姐你该不会是对我爹爹有意思吧？”

    洛昕表情一僵：“你为什么这么说。”

    “哼哼，娘亲一直对我讲，要小心那些狐狸精，不要被骗，绝对有女人会想讨好我，去接近爹爹！”

    宁洛笙挺胸抬头，一副我看透了你的表情。

    洛昕连忙道：“洛笙莫要乱说，我可没有这样的意思，我只是想让你帮我和真人美言几句，让真人传我真法。”

    “真的？”

    宁洛笙迟疑的看着洛昕，想到自己这位姐姐好像的确是一心只在乎武道，没有其他传言，倒也是信了几分。

    她勉强点头道：“好吧，我下次若去见爹爹一定带着你，但你答应了我，可要陪我玩儿。”

    洛昕松了口气，心中有点愧疚，小姑娘还真是好骗啊。

    ……

    三日后，悬空寺周遭天地震动。

    有佛自远方来，更有十万、百万之众口中念诵：

    “佛在人心，不在庙堂；净土在尘，不在西方！”

    “伽摩说妙法，妙莲开世间；欲海即觉海，烦恼即菩提！”

    “……”

    “来了，来了！”

    “那位迦摩尊者终于来了。”

    多少人翘首而望，神色激动。

    这时，悬空寺寺门大开，从中传来大佛圣言：“尊者既来，还请入我门内！”

 第881章 既见未来，为何不拜？

    从这一方面看，这位伽摩尊者在智慧上，更胜大佛。

    宁易身旁的茗见禅师笑道：“大佛着相了。”

    她身旁的其余几位高僧，亦是微笑：“这是好事，若尊者能尽灭大佛之法，则安州佛门有救，天下苍生有救，阿弥陀佛！”

    宁易道：“诸位，请随贫僧入内！”

    以宁易为首的几人都是武道修者，最弱的那都有法相宗师境，这还是宁易的弟子阿依娜。

    其余那些归顺的高僧，最差也是第七不灭境。

    他们本有幻化异象，让众生见佛的能力。

    但此时他们无一人使用神通，反而就像是个普通人一样，随众生前行。

    “那就是伽摩尊者？”

    “这位尊者倒真是年轻。”

    “哈，只是外表看着年轻，谁知道这位尊者年岁有多大了，不过这位尊者的皮囊到真是好看，老娘我见到后，都想入佛门了。”

    “他身后的那年轻女子，就是妙莲圣女？当真气质圣洁，仿若观音再世，让人难以生出欲念。”

    “不过最厉害的，是尊者身旁跟着的那些僧人，他们可都是安州的高僧，若论祖上都是来自悬空寺，如今这些高僧却愿意追随尊者，可见这尊者的厉害。”

    “……”

    无数武道修者观望。

    便见在数万人的队伍中，有一莲花轿子。

    那位万众瞩目的伽摩尊者以及妙莲圣女，就坐在那莲花轿之上，身旁有八人抬着大轿。

    这八人却也只是个普通壮汉，非是武道修者。

    而在轿子旁，更有这位尊者新收的六位弟子与众多百姓相随，这些百姓或是口颂经文，或是宣着法号，或是敲着木鱼，往那悬空寺而去。

    随着迦摩尊者到来，许多早已来到悬空寺附近的安州百姓们都是下拜，便见那百万人都万众一心，口中宣着尊者之名。

    一时间，这悬空寺外虽没有地涌金莲等异象，却是慈悲满怀，仿若真正的佛国降临。

    其中之愿力深邃，让多少佛门弟子心中骇然不已。

    这是他们从未见过，强大又精深的愿力！

    在众生护持之下，宁易进入了悬空寺中。

    多少武道强者好奇跟随。

    悬空寺的弟子们没有阻拦，他们也不敢阻拦。

    很快，这座天下第一大寺就是人满为患，更有多少万人聚集在周围，要聆听佛法，观望法会。

    悬空寺中，诸多慧字辈高僧齐聚。

    这些人里大部分都有天人之威，他们见到跟随宁易而来的慧觉等人，口中怒斥：“你们这些背叛佛门之人。”

    “慧觉，你号称我佛门智慧第一，却为何弃明投暗，要助妖邪！”

    慧觉虽然外表是个老和尚，但就像是个老顽童，对着自己的这些曾经的师兄弟们说道：“佛爷现在不叫慧觉，佛爷现在法号意见欲。”

    “意见欲？”

    “哪有这样起法号的，岂不是说你六根不净，你果然已忘了我佛门之法。”

    众人大声说道。

    慧觉摇头：“非也非也，你不入红尘安知红尘之苦，你意不见欲，又怎可六根清净。”

    “尔等才是忘了我佛慈悲之心，不关心众生之苦，佛爷我正是跟随尊者而来，要让你们见真佛，见真法。”

    “若你们依然执迷不悟，那就只能沉沦苦海，不过佛爷我现在修得了真法，就算你们沉沦，我也会渡你们成佛。”

    众多悬空寺弟子简直不可置信：“荒谬，荒谬！这位智慧第一的慧觉禅师，已经是彻底落入了邪魔歪道！”

    慧觉见他们不懂，也不在意，只是跟随宁易一同前往大雄宝殿。

    这座悬空寺号称天下第一寺，那不光是他的威名，也是它的大小。

    这寺庙依山而建，其中宝相庄严，恢弘浩大令人震惊。

    若是一位普通人，恐怕走上一天一夜，都难以把这寺庙逛完，可知其有多么的广大。

    一行人终于来到大雄宝殿前。

    一位同样看起来年轻俊美的和尚，从中走出。

    他身披袈裟，步伐缓慢，一步步来到宁易面前，口宣佛号：“阿弥陀佛，我已等你许久了。”

    宁易微微一笑，抬手示意众人在此等候，他在无数人的注视下上前一步，口中言道：“佛是未来人，人是未来佛！”

    “既见未来，为何不拜？”

    此言一出，那在悬空寺周遭不知多少人的武道修者都是哗然，悬空寺内的和尚们更是怒视着他。

    一位八境天人，这是何等胆量，竟敢让一位绝圣拜他！

 第882章 非化胡为佛，乃渡佛成魔！

    说着，宁易转身看向悬空寺外，他双手合十，同样绽放无量佛光，与大佛分庭抗礼。

    两人虽有境界差距，但宁易的佛光，却更加炽烈，更加耀眼。

    他朗声道：“安州百姓，衣不蔽体，食不果腹，卖儿鬻女，流离失所。”

    “大佛，你的金身，可曾分他们一粒米？你的寺庙，可曾给他们一间屋？你的弟子，可曾为他们说一句公道话？”

    话音落下，悬空寺外多少衣不遮体的百姓泪流满面，他们跪在地上，以头触地，念着伽摩尊者法号。

    刹那间，不论是否修行佛法，任何一位得了神魂的武道修者都是面色大变。

    他们见有芸芸众生之愿力从西方而来，真如佛陀降世，佛光照耀万千，让天降甘雨，地涌金莲！

    宁易再问：“你的佛法，教众生忍耐，教众生认命，教众生修来世。”

    “可来世在何处？谁来证明？谁来保证？大佛，你修了千年，可见过来世？”

    大佛言道：“因果不虚，轮回不假！”

    宁易突然如明王法相，怒目圆瞪：“若因果不虚，那你安州的僧侣，夺人田产、奸人妻女、逼人家破人亡，他们的因果何在？”

    “若轮回不假，那受苦的百姓，世世代代受苦，他们的福报又在何方？”

    刹那之间，大佛的佛光动摇起来。

    非是这尊绝圣被宁易几句话就说的精神崩溃。

    作为千年前传承佛法的大佛，作为这世间仅有的几位绝圣之一，大佛的意志之坚定绝对是远超一般人，更是很难被言语所惑。

    此时，动摇他佛法，动摇他佛光的，非是大佛自身之念，而是众生之愿！

    此时的大佛才终于明白了宁易的目的。

    他根本不是想要以佛法辩论战胜自己，而是要蛊惑众生，让众生以愿力将他击溃。

    自己举办这场法会，反而是给了宁易舞台。

    大佛本身就不相信宁易能用言语就让他意志不坚，才是愿与他辩法。

    而现在，大佛悔之不及，却已然没有办法。

    这安州众生，都听闻了宁易的佛法！

    宁易在这个时候步步紧逼：“你说离欲得解脱，那我问你，众生吃饭，是不是欲？众生喝水，是不是欲？众生呼吸，是不是欲？众生活着，是不是欲？”

    “若无欲，众生为何要活着，你又为何要活着？若无欲，你为何要成佛？众生为何要成佛？若无欲，你修行的目的是什么？”

    此言一出，多少佛门弟子心生动摇。

    大佛或许意志坚定，普通的佛门弟子，尤其是那真心向佛的弟子，可不会如他一般。

    宁易这时语气缓和，他又言：“大佛，你修的从来不是离欲，你修的是‘我欲成佛’。”

    “你只是把众生的欲，换成了自己的欲，你把众生的苦，当做了自己成佛的阶梯。”

    “诸位，欲不是罪，欲不是业，欲不是苦！欲是你们活着的原因，是你们求生的本能，是你们追求美好的动力！”

    “若无欲，你们不会种田，不会织布，不会建房，不会生子！”

    “你们求佛，欲就是佛，佛就在你们心中，你们不必上香，不必拜庙，你们只求心中之欲，即可成佛！”

    百姓们聆听宁易佛音，殊不知那是以假乱真之术。

    芸芸众生跪地，泪涕横流。

    他们终于是听懂了，尊者所讲并不是晦涩的经文，那是直指人心的真谛。

    “尊者说的是！我等苦了千年，忍了千年，拜了千年，可曾换来一日饱暖？”

    “欲就是佛！我想吃饱，这就是佛性啊！”

    “我不认命！我要活着！我要我的孩子活着！”

    安州众生的愿力如汪洋决堤，化为无尽佛家愿光汇入宁易之身。

    此时宁易愿力围绕，因果远离，仿若真的已经立地成佛。

    那愿力炽烈如日，纯净如莲，将整座悬空寺照得通透。

    大佛这时闷哼一声，金身竟出现了裂痕！

    无数悬空寺弟子惊呼，不可置信的看着这一幕。

    这一刻，大佛竟然境界不稳，有跌落绝圣的风险。

    宁易之法，传遍安州。

    大佛以元神寄托安州为圣，此时他赖以成圣的安州之地，那承载他千年佛法的土壤，正一点一点将他剥离、排斥。

    宁易手指芸芸百万之众，他说：“大佛，你看他们！”

    “他们心中有欲，想吃饱，想穿暖，想过好日子。”

    “这欲，就是他们的佛性，你若能助他们实现此欲，你就是佛，你若压抑此欲，你就是魔！”

    大佛脸色难看，他终于是心灵出现了漏洞，感到了惶恐不安。

    但是大佛身为绝圣，却不愿就此认输。

    他知道自己论佛法辩不过宁易，论道理，又亏欠安州百姓众生，那安州之愿力已不在他这边。

    他强行辩法。

    两人就在悬空寺大雄宝殿前，开吉祥法会，辩佛法真伪。

    第一日，第二日，第三日，两人日升日落，不知疲倦……

    第四日，大佛妄图以绝圣的境界压制，但此时宁易已有安州众生愿力护持，不为所动。

    第五日，大佛开始狡辩，想要扭曲经文以自圆其说，但宁易对更善扭曲经文，每一句反驳都直击要害。

    第六日，大佛已是强弩之末，金身裂纹越来越多。

    到了第七日，当夕阳落下，大佛终于支撑不住。

    他跌坐在地上，金身暗淡，佛光消散。

    此时大佛似是陷入绝望之中，面如死灰。

    比他更绝望的，是悬空寺的众多佛门弟子，身躯摇摇欲坠。

    大佛这时突然下定狠心，他一咬牙，拿出了那枚妖祖送给他的‘金花’！

 第883章 瘟之魔道大成，四大魔道齐聚！

    那可以说是大佛一生的阴影，也是他为何在灭五欲宗时下手最狠，最是残酷，追杀五欲宗弟子最是坚持。

    那些黑历史，他可不想让任何人知道。

    魔门魔门，既然有一个魔字，那自是不能以常理度之，是绝绝对对的一群畜生。

    大佛的转运，在于他一次杀了一位‘瘟癀不死宫’的弟子，从他身上搜到了瘟癀不死宫的一门功法。

    在那个年代，五欲宗天下无敌，自是看不上‘瘟癀不死宫’的法门。

    但大佛偏偏对里面‘瘟’之一道的理念产生了极大的兴趣，并以此研究。

    大佛确实悟性惊人，他研究五欲宗的‘欲’和瘟癀不死宫的‘瘟’，有一天让他从其中看到了真正的佛！

    自此，大佛初创了佛门一脉。

    他逃离了五欲宗，来到安州之地，恰好那时候圣祖崛起，将五欲宗的视线吸引，这么一位逃亡的普通弟子也没有被五欲宗在意。

    来到安州后，大佛开始宣扬佛法，劝人向善。

    在那个年代，他确实做得很好，立下了大功德。

    当时魔焰滔天，礼崩乐坏，佛门的善对抗着魔门的恶。

    他与圣祖一起，给那个黑暗的年代带来了秩序与曙光。

    但只有大佛自己清楚，他自己对佛法的领悟理解其实并不深，甚至比不过自己的弟子。

    他是以魔入佛，修行佛法的目的主要是为了让自己变得更强，拥有掌控天下的力量，掌握他人的命运，这是他的欲念，也是他修佛的动机！

    因此，在宁易以‘欲就是佛’和他辩论时，大佛被打的节节败退，连一点反驳的余地都没有。

    因他的佛真就是欲，若他反对，就是背弃自己的道，就是让自己道心崩坏。

    可以说，宁易算是误打误撞，正好戳中了大佛的死穴。

    当他以欲以及佛门向善，渡苦海众生为主题，与大佛进行辩法时，大佛从一开始他就败了，绝无胜利的可能。

    大佛，正是凭借着宣扬佛法，在那个黑暗年代拯救了众生的大功德，得到了安州民众的大愿力，以此成就了他的绝圣之位，从而到了如今。

    但现在，千年过去，大佛功德早已消磨殆尽。

    宁易又釜底抽薪，夺了他安州愿力。

    没有了这些支持，整个安州之地真正的佛意开始反抗他、驱逐他，要将他寄托的元神撇去。

    若真如此，他将会成为有史以来第一个境界跌落的绝圣。

    而这次境界跌落之后，他将再也没有可能回到这个位置。

    这让大佛恐惧，如同当年在五欲宗时的恐惧！

    大佛周身佛光消退，神色衰败，就如同经历了天人五衰，即将退下圣位。

    他猛然睁开双目，眼中再无佛意，渐渐的化为了魔意。

    我不甘心，我不甘心！

    此时大佛心境被破，再也没有佛门的安宁，内心中只剩下滔天怒吼。

    他好不容易修成绝圣，他甚至夺回了被玄鸟窃走的寿命，拥有了数千年，近万载的岁月之数。

    他理应更进一步，超越绝圣，修成那极境，要与天同寿，与地齐平！

    但为何，他要在今日见这伽摩尊者，被他以言语就破了金身！

    当年，我以魔入佛，今日未尝不能以佛入魔！

    大佛一下子做出了决定。

    不管那妖祖目的为何，为了活命，为了保住自己的境界，大佛能做的只有一件事。

    他猛然捏碎了手中金花。

    “宁教我负天下人，休教天下人负我！”

    在众人震惊的眼神下，大佛周身的佛意退去，化为了滔天的魔意。

    便见一道金光刺破苍穹，直入九天之上。

    云端之顶，出现了一道巨大的漩涡。

    旋涡旋转不休，在这个白日晴天下，打开了夜晚的门扉，灌入宇宙苍穹。

    此刻，当真是斗转星移，朗朗白日可见群星照于天边，更有一道巨大的黑洞浮现在天上。

    有四道超乎想象的意志降临，那正是四大魔渊的本质！。

    其中，瘟癀魔渊最是活跃，其次是情欲魔渊推波助澜，让大佛迅速腐化。

    诡道魔渊隐匿其中，在为这次的欺诈之举，而传出愉悦的意志。

    夺心魔渊则是想要强加干涉，让大佛被它影响，从而举行血祭，将这九州之人全部杀光。

    最终，还是瘟癀魔渊占据了绝对上风，因大佛代表的是佛门，是信仰、是愿力，这正是属于瘟癀魔渊的影响范围。

    宁易眉头微跳。

    那倏然出现的瘟癀魔渊意志，对他也是赞扬有佳。

    这次能让大佛腐化堕落，宁易绝对是一位大功臣。

    刹那之间，宁易最后仅差的‘瘟’之一道，也是大成了！

    他瞥了一眼自己获得的能力，暗暗咋舌。

    这能力有点强啊！

 第884章 真他化自在天魔，不朽不灭之存在！

    而欲之一道，则是第六天之欲，人有五欲，第六天位于五欲之上，从下界五欲中夺取一切力量。

    如果要形容，欲就是一个官府，五欲是臣民，第六欲所在的位置则是皇帝，皇帝可以通过收税，从五欲中得到力量来源。

    第六欲天魔，也是佛之大敌，本质就是武道修者晋升的心魔！

    ‘这能力就是让我多收弟子，广传自身神通道法，只要修了我的神通道法之人，就成为被我压榨的对象。’

    ‘修行我之术法的人越多，我就越能从他们身上收税，从而增强自己，如果我愿意，我也可以进行赏赐，将自身的力量给他们。’

    宁易此世恍然大悟，自己为何在与他人双修之时，可以帮助那些女子进行武道根基的进境。

    这就是欲之一道的反哺，同时他也可以用收税的方式从他人身上夺取。

    “这才是五欲宗的根本，当年的那些五欲宗修行，完全是走岔了路。”

    宁易感叹一声。

    若是自己在千年前成为五云宗宗主，以当年五欲宗的势力，那真是天下之人都是他的血奴，他能夺天下人之力为己用。

    那可真是天下无敌，谁又能反抗？

    而欲，乃是人之根本，五欲除了真正的佛达成空性外，无人能够抗拒，这在凡人间反而是最可怕的一道。

    也怪不得当年五欲宗在四大魔门里统领一切，实在是其他三道对凡人而言有门槛，而欲之一道，就在人们的衣食住行之中。

    “这就是魔渊的本质！九州只是其中一界，我修成这四大魔门之法，成他化自在天魔，就已是恐怖惊悚。”

    “若是在九州之外，有万万之界，这魔渊的意志便是无数世界的心魔，无数世界的灭亡，无数世界的信仰以及欲望。”

    “如此位格，当真是高的可怕！”

    自此，宁易已经确定。

    魔渊不可灭，是真正亘古长存的不朽存在。

    除非，这万万之界成为最初的奇点，一切生灵全部消灭，否则魔渊永存！

    “还好，这魔渊并不是一个人，而更像是一种规则的概念化，只是遵循自己的本能行事，这就让人能对抗魔渊，不至于被它完全吞噬。”

    真正的魔渊之恐怖，恐怕就算是师姐的本体都无法对抗，那已经是类似于这世界的根本规则之一了。

    不过还好，在这九州大地，倒是不用担心魔渊的污染。

    因为这九州大地的魔中之魔，得到魔渊认可并篡夺了它们力量的，正是宁易自己。

    宁易看向安州，他淡淡道：“大佛堕落成魔了，如此我便有了出手的理由，不会让道门与佛门成生死仇敌，最后内乱给其他窥伺者可乘之机。”

    “我也正好将大佛与悬空寺的影响，在安州之地彻底剿灭，让我的伽摩尊者之身，成为安州佛门之主！”

    “所以，大佛必须死！”

    他化为遁光，往安州而去。

    ……

    安州，悬空寺——

    在无数武道修者与百姓们震惊与恐惧的注视下，那天上的黑洞中，降下瘟癀魔渊的无上意志！

    大佛此时本是被安州愿力所反噬，元神离开安州之地，即将从绝圣境界跌落。

    但他此时打开了前往九州通道，连接到了魔渊。

    大佛一狠心，将自己这千年来的佛门信仰全部献祭。

    瘟癀魔渊本就是以污染信仰为主，而这佛门信仰，更是它的最爱。

    刹那之间，所有被大佛传授佛法，以及信仰他的人，都是被魔渊污染。

    便见悬空寺无数高僧与佛门弟子，此时都是发出绝望惨叫，身有魔火燃烧，彻底由佛堕落成了魔！

    大佛在伽摩尊者出现前，就是佛门第一人，是佛门的信仰根基。

    如今大佛将这千年积聚的佛门信仰全部献上，让瘟癀魔渊感到无比的愉悦，从而赏赐给了大佛天大的好处。

    大佛那脱离了安州的元神，就这样寄托在了瘟癀魔渊之上，从而保住了绝圣境界。

    不过，他也从大佛，变成了大魔！

    除了宁易这位隐藏至深的他化自在天魔外，大佛成为了九州大地有史以来最是强大，最是恐怖的魔！

    一位魔道绝圣！

 第885章 宁真人出手

    他们在大佛背叛，将千年佛门信仰奉上之时，便是在神念之中与魔渊接触。

    而这些佛门弟子接触的，可是真正的魔渊意志，可不是过往那些随机性降下的普通魔渊。

    这一下，不知多少人为之堕落，化为疯狂的魔物，各种欲念、杀念充斥其身，成为了拥有武道修为，没有理智而行走的怪物！

    武道修为越高，神念越强，便腐化堕落的越快，若从九天之上观望，便见整个安州之地，都升起了无边魔焰，要把这里化为真正的魔域。

    这些往常接受百姓们供奉的佛门弟子，化为魔之后愈发疯狂，心中的贪婪达到了顶点。

    他们推翻佛像，离开自己修行之所，往离自己最近的城中而去，一场残酷的屠杀在安州上演。

    不知多少百姓惨死当场，痛苦哀嚎，那对佛门的信仰立刻崩溃，这反而更助长了魔焰滔天。

    就在这时，无数百姓与化佛为魔的佛门弟子脑海中，都是传来了木鱼敲击之声。

    他们识海中出现一位外表年轻，看似只有十几岁的少年佛子，正端坐莲台之上，口中诵经。

    慈悲之意润物无声，在短时间内阻止了那些暴乱的佛门弟子，让他们勉强找回理智，一个个盘膝坐在地上，以自身的修为与意志和魔渊对抗。

    百姓们更是如见真佛，跪在地上，流着泪念诵着佛经，祈求这位真佛保佑，让他们脱离苦海。

    悬空寺前，无数武道修者都是震惊的看向那直面大魔的伽摩尊者。

    只见这位俊美年轻的尊者，这时盘膝与地，他敲着木鱼，口中念着经文，那经文竟然传递了整个安州，传在亿万万百姓与佛门弟子的脑海之中。

    这怎么可能？这是何等神通，就算是绝圣，恐怕都没有这样的神通伟力。

    而这位迦摩尊者不管怎么看，都只不过是一位八境天人罢了！

    难道，这位伽摩尊者真的是降世真佛？

    不怪这些武道修者震惊，就连跟随着宁易的茗见禅师、慧觉大师等人，都是不可置信的看着这位在世真佛。

    将自身之佛法直接在亿万之民心中传递，更是能以佛法，镇压安州诸多堕落的佛门弟子，让他们恢复自我意识，从而与魔意抗衡，这根本就是超乎人们想象！

    不过，这些人自然不会知道，宁易这根本就不是什么佛门正法，而是真正的魔门之法！

    魔渊降世，那古老不朽的瘟癀魔渊的意志出现在九州。

    这魔渊的意志果然强大，竟然刹那间就能顺着大佛的佛门信仰，污染整个安州。

    哪怕是宁易本尊，可都没有这样的神通广大。

    但偏偏宁易也掌握了瘟癀一道的无上大法，他跟着瘟癀魔渊的意志，便是紧随其后，借用魔渊之力与整个安州百姓联系在一起。

    然后，宁易是真的以佛法帮助那些佛门弟子对抗自身堕落，因为宁易本就是修成他化自在天魔，对魔道了解更深，他那半吊子的佛法，反而比正统佛法还要管用。

    如此，便形成了这奇迹般的场景。

    而宁易的佛法，是以欲入佛，修成的根本不是真佛，更接近五欲宗的理念。

    因此，宁易的举动让瘟癀魔渊大怒，以为它要阻止腐化佛门。

    但是这却又让情欲魔渊欢喜，以及宁易的行为就是诡计魔道，也让诡道魔门喜悦。

    一时间，诡道魔渊与情欲魔渊联手对抗着瘟癀魔渊，即使在九州大地，瘟癀魔渊的意志暂时最强，但面对令两大魔渊意志，它亦是只能勉强打个平手。

    宁易见此心下暗忖。

    果然，魔渊没有自我意志，它们只是一种理念，一种概念。

    而既然是魔，那自然不可能有什么联合，魔渊内部也会因理念不同而互相争斗。

    就像大佛堕落的时候，宁易和他是站在一起的，也在污染佛门，瘟癀魔渊对宁易欢喜，还给了他恩赐。

    但是随着宁易开始对抗瘟癀魔渊，这个魔渊一下子变成了敌人，要对宁易下手。

    ‘这就是魔渊最大的弱点，也是对抗魔渊最好的手段，便是以魔渊制衡魔渊！’

    宁易心中有所领悟，对这魔之一道感悟更深。

    化身伽摩尊者的宁易这时睁开眼，他佛法无边，口宣佛号，对着悬空寺周遭不知多少武道修者道：“贫僧只能抗衡魔渊对安州佛门的入侵。”

    “但贫僧不善斗法，这悬空寺的众多魔僧已是病入膏肓，贫僧也救之不得，还请诸位为了天下苍生，将他们斩尽杀绝。”

    宁易口中慈悲，似是不忍心一代佛门圣地就要被灭门。

    但其实除了那完全怀抱了魔渊的大佛外，其他的那些悬空寺弟子，大部分他还是能救的。

    只是宁易对悬空寺从来没有好感，他刚刚穿越时，就是被这些悬空寺的和尚夺走了圣祖精血，让他的开局是废柴流。

    否则若圣祖精血在身，他一开始可是天才流，哪会被一群蠢货嘲笑！

    对这些夺自己精血的和尚，宁易从来都是君子报仇十年不晚。

    当年你们夺我精血，今日我便灭你满门！

    但宁易的话，却让一众武道修者面色惊慌。

    尊者你让我们去打悬空寺？

    您没见到那里有着一尊彻底堕落成魔的绝圣吗？

    我们拿头打绝圣啊！

    就在一众武道修者们叫苦不迭时，远方突有歌声传来——

    “十年磨剑斩天关，两花并蒂照尘寰。”

    “今朝踏破悬空顶，阴阳轮转靖河山。”

 第886章 今朝踏破悬空顶

    往昔，宁真人虽然会讲法传道，但只是听法永远不比亲眼所见更能让人领悟。

    如今这位花开两道的绝圣，尽情展现五行之妙，与他为敌者亦是一尊绝圣，这样的盛景，那可是千年少有。

    文月彻底沉浸在其中。

    其余在现场的道宗弟子，也是看得目眩神迷，只觉得对道宗之法领悟更深。

    这一刻，九州各地无数目光望了过来。

    宁真人与堕落成魔的大佛斗法，这才是千年来最让人们期待的斗法。

    不论是之前圣祖与妖祖厮杀，还是大佛对抗道首，亦或者是宁真人斩杀诡道绝圣，都比不得这次斗法之精妙！

    道宗山门，只要境界足够能够感知到这场斗法的弟子们，都是站在山巅，急眼的望着远方。

    那些峰主们，以及得了更多阳寿的太上长老们，更是连宗门都不管了，直接就是化为遁光往安州而去，想要近距离观摩这场斗法。

    只有许有道面色镇定，他摇了摇头，低语道：“我要是也走了，这道宗就真没有人镇守了。”

    他虽然也无比想要现场观望这场斗法，但对宗门的爱护还是压下了这种渴望，让他只是站在通天峰上，远远观望。

    大佛与宁易交缠十数个回合，双方不分胜负。

    宁易笑道：“你倒是提升不小！”

    不过，这也在宁易预料之中。

    这大佛都已经抛弃自己所有，彻底堕落成魔，甚至让部分瘟癀意志占据了他的身心。

    若如此实力没有提升反而下降，那这堕落的也太尴尬了。

    悬空寺中，大魔曾经的佛门金身已是化为黑光，这位同样俊美的佛门之首，此时浑身漆黑，无边魔意从周身四溢。

    大佛坐下的莲台，也没有了圣洁慈悲之意，同样化为黑莲，被魔意所染。

    如果只是大佛自己，想要将绝圣神兵污染，那自是困难。

    但此时大佛借用魔渊之力，那无上的意志就连绝圣神兵这大道碎片都无法抗衡，彻底化为了魔门绝圣神兵。

    只不过这绝圣神兵还没有完全堕落，依然在黑色中有着道道微弱佛光，在与魔渊抗衡。

    “若是被完全污染，这莲台也要成为魔道神兵，不过两大魔道神兵都是瘟癀一道，这过去最是低调不起眼的魔门，才是隐藏最深啊。”

    宁易看似带着笑容，但神色亦是凝重。

    大佛头顶有两朵漆黑道花盛开，在彻底抛弃了部分自我，彻底堕落成魔之后，大佛也修成了两朵道花！

    大魔咧嘴一笑，笑容狰狞：“施主也修我魔法，一身魔道神通惊天动地，真可谓当世第一。”

    “施主又何必与我打生打死，若施主与我联手，则天下尽入掌中，贫僧更愿追随施主，尊施主为魔主！”

    污染大佛的是瘟癀魔渊，不是诡道魔渊。

    此时的大魔之言倒是真心实意，没有一点欺骗的意思。

    只要宁易愿意彻底堕入魔道，他是真的愿意承认宁易为魔道之主，拜在他脚下。

    宁易洒然一笑：“本座修行又容你置喙，本座可不想如你一般，变成一个傀儡！”

    宁易对魔道之法并不排斥，并且用的得心应手。

    尤其是他遵循自身之欲，对五欲宗那是绝对有好感。

    但用归用，他可不想放开心神，让魔渊意志占据自己，成为魔渊傀儡。

    而且若真让魔渊将九州炼化，不，哪怕是将安州炼化，那宁易都再无境界提升的可能，那是会大道破碎，整个九州就变成无道之域了。

    所以，他必须要阻止这个大魔，不能让魔渊将安州化为魔域，这不光是为了天下苍生，更多的是为了自己。

    “就让本座看看，你这佛魔到底本事如何！”

    宁易整个人，突然变得高邈幽深。

    他左眼化日，右眼为月，其似乎成为了那高高在上的天道，无悲无喜，无情无爱。

    日月合一，化为阴阳大道碎片的阴阳道枢，悬浮于宁易头顶之上。

    只见宁易双手捏出印诀，缓缓往下一推。

    那正是他所创的无上神通——《玄牝洞虚阴阳法印》！

    “给本座，破！”

    阴阳流转，黑白乍现，如天地磨盘，开辟一切，轰然坠下。

    那占据了一片山脉，连绵不绝，有成千上万佛殿的悬空寺，在扭曲声中化为齑粉。

    宁易曾吟‘今朝踏破悬空顶’，他是真要踏破悬空寺！

 第887章 阳清为天，阴浊为地！

    宁易的阴阳大道，就极其靠近天地开辟之理，自然其中之威能远胜其余之道。

    能与之媲美者，就是那靠近天地湮灭的道途，亦或者是开始与终结的归一。

    如此之道，一经使来，就有惊天动地之能。

    大佛所化的魔，让那黑莲朵朵绽放，但这黑莲本是绝圣神兵，自己的意志正在对抗魔道侵蚀，其中之大道碎片的能力，只能使出十之八九，已然是落入下风。

    而宁易的无上阴阳大道，又有阴阳道枢配合，威力之强悍，大魔根本挡之不住。

    整片大地就像是被番天印狠狠按下，出现了巨大的凹陷，那连绵不断的山峰化为平地，但是其中的过程又无声无息，没有对四周造成任何伤害。

    就仿若悬空寺的这一片地域经历了沧海桑田，从高山变为盆地。

    这不可思议的神通，让人哑口无言，目瞪口呆。

    整个悬空寺已经是彻底化为齑粉，连一丝痕迹都没有留下，那曾经的天下两大圣地之一，无数佛门弟子的信仰，就这样彻底的成为了历史尘埃。

    阴阳大道压下，大魔更是狼狈不堪，这刚刚堕落成魔的佛门至尊，如今那漆黑的身躯出现道道裂纹，头顶的两朵道花，更有一朵开始枯萎洇灭。

    大魔的头发长了出来，此时却是凌乱不堪，气势也是在急速下跌。

    但大魔的部分意志被魔渊占据，早就没有当年的理智，面对这种情况他竟然不跑，反而要和宁易拼命。

    大魔一声怒吼，再次掀起滔天魔意。

    宁易也不退却，便是神通使来，与这大魔又是斗了数十个回合。

    但与其说是斗法，不如说是彻底的碾压。

    大魔完全不是宁易对手，被打得节节败退，甚至宁易尚有余力让两人的余波不至于扩散出去。

    否则现在的场景就不是大地改变，山川化盆地，光是两人一次交手的余波，就能让一位八境天人湮灭。

    宁易轻笑一声，说道：“常人堕落成魔，是让自己以失去理智为代价变得更强，但你堕落成魔，只会让你变得更弱。”

    为什么那些魔门弟子喜欢让人堕落？甚至有许多魔门神通术法，就是在战斗中让被人变成魔。

    其实这是很简单的道理，就如同 ‘将智商拉到同一水平线再用丰富的经验战胜对方’这句话的意思一样。

    魔门喜欢将他人腐朽，就是为了让大家都处在‘魔’这一条道路上，而我又比你经验丰富，属于上位者，那自然就能轻易取胜。

    还有一些名门正派弟子，在打不过对方时以自己的理智换取力量为代价，从而堕落成魔，这种例子在大周千年历史中屡见不鲜。

    但大佛的情况却完全不同。

    他确实是用自己的理智换来了力量，保住了自己的绝圣境界，但是他堕落成魔，面对的却是魔中之魔，是此世的他化自在天魔！

    这一下反而来到了宁易的舒适区，大佛的堕落不但没让自己变强，在宁易面前反而还变弱了。

    否则大佛若还是佛家绝圣，有了两朵道花，宁易打起来也不至于这么轻松。

    只见宁易以六欲天魔之身动用‘五欲遮天法’，强行引导大魔的情绪。

    若大魔还是大佛，以他佛家的心境修为，无法就这么轻易的被宁易引动情绪。

    但他此时变成了魔，情绪就是被宁易彻底掌控在手中，喜怒哀乐之情，耳鼻口舌之意，全都被宁易掌握，就犹如一个提着线的木偶，在宁易面前无能狂怒。

    而越是与宁易斗法，这种被控制的情况就更深，再这样下去恐怕用不了多久，这新生的魔道绝圣就会成为宁易的傀儡，为宁易所用。

    大魔还有一半理智尚在，他也察觉到了情况不对，但在宁易这位真正的魔主面前，他除了目眦欲裂，狂怒大吼外，根本没有任何办法对抗。

    他只不过是瘟之魔渊灌顶，得了魔道神通。

    但其面对的，可是将杀、诡、瘟、欲这四道魔法，都修到当世顶点的真正魔主！

    就在情况愈发不妙之时，突然从更西的方向，有一道玄光大手往悬空寺所在的地方抓来。

    整个西方天边化为无垠黑暗，其中有一只玄鸟展翅翱翔，这一爪正是玄鸟一族的无上神通，有幽玄之变、兵机之诡！

    只见其中幽玄之光交错，兵道之杀伐镇压一方，正是妖族的妖祖出手了！

    这一切本就是妖祖设计，他本是希望大佛堕落成魔，得到实力提升后就有了与宁易厮杀的能力，最好双方都来个两败俱伤，让他渔翁得利。

    但妖祖却没想到，这阴阳道宗的宗主，其魔法之精深，大魔都比不了。

    大魔在其面前完全就是毫无还手之力，若再继续下去，让宁易把这大魔炼化，成为他的傀儡替身，那除非有超越绝圣者降临，这位道宗宗主就真要天下无敌了。

    妖祖可不敢让宁易天下无敌，才是在关键时刻出手。

    他这幽玄之变，不是冲宁易而来，而是冲大魔而来！

    他知道自己杀不掉宁易，便换一个方法杀掉大魔！

 第888章 人道之光，镇压一切！

    那妖祖一直隐匿在远方，突施冷箭，若自己再控制大魔，他必然还会再次出手。

    既然如此，这大魔也就留不得了，绝不能让他存活，让魔渊污染安州，让自己晋升道途无望！

    下定决心之后，宁易的双目变得愈发幽深。

    他头顶阴阳道枢，日月同辉，左手缓缓抬起。

    在他的左手之上，正悬浮着一尊小鼎，那鼎身铭刻日月星辰，画山川草木，周遭还有几个迷你的鼎环绕。

    这正是人道至宝九鼎乾坤。

    随着九州回归的越多，这人道至宝的实力也变得更强，它就是这九州大地的化身，是人道的天命体现。

    宁易将九鼎乾坤往天上一抛，一尊比高山还高，顶天立地，似是足踏大地，鼎住苍天的大鼎，出现在安州上方。

    巨大的阴影将整个安州都是笼罩，无数人抬头仰望，发出呓语。

    宁易之名天下皆知，多少人为他立上长生牌，已是把他当做九州救主，多少平民百姓得他恩惠，认为他是救世人皇。

    大周各地，乃至于是北域，滚滚人道气运跨越千山万水而来，汇聚在九鼎乾坤之上，无上惶惶之威，镇压一切邪魔外道，震慑一切宵小之辈，此时宁易，就是那天命之子！

    现在的宁易，完全可以改名叫‘天命宁易’。

    这时，宁易的化身伽摩尊者睁开双目，他拈花微笑：“道友，贫僧助你一臂之力。”

    便见这位如今的佛门之首一指点出，安州的佛门之韵与亿万信者的愿力，化作点点星光，同样汇聚在九鼎乾坤之上。

    而随着双方融汇，也代表着这千年来一直脱离大周，隐隐自成一派的安州佛门，也彻底回归九州，接纳了大周的统治！

    但是还没结束。

    东方有一道澄黄的光辉化为流星，那竟然是一块玉玺，代表的是大周的无上皇权！

    帝都皇宫，端坐九五之尊的洛青婵，一身帝服，气质高贵，见宁易从安州望来，她甜甜一笑。

    这玉玺正是她扔来的。

    宁易修行人道，可谓在世人皇，但毕竟他有实无名，真正的皇位被洛青婵占据。

    此时玉玺一到，宁易就是有名有实，整个大周的国运，人道之气运，彻底被宁易所用。

    见到这一幕，不提那无法动弹，面目狰狞的大魔，妖祖更是跑得比谁都快。

    天命在人，妖族本就应该被淘汰，但是妖祖逆天而行，又有玄鸟一族帮助，才是让妖族赖着不走，夺了气运。

    但妖族气运被圣祖彻底击碎，如今面对这比圣祖更强的人道之光，妖祖是吓的肝胆俱裂。

    这一鼎砸来，就算是他也要彻底灰飞烟灭！

    不过宁易对妖祖没兴趣。

    妖族虽然分裂九州，但他们毕竟还属于九州，只要夺回来就行了。

    但如果安州被魔渊炼化，那面对这至高位格，宁易就算超越了绝圣，估计都难以夺回来。

    况且没了安州，他也做不到超脱绝圣了。

    所以，杀死大魔比什么都重要！

    “镇！”

    宁易一指落下，那擎天大鼎轰然而落。

    这一击之下，甚至足以将整个安州都碾碎。

    但宁易自是不可能坐着伤害自己之事，而是把所有的人道威光，都控制在了一方小范围内。

    洛昕神情激动，她所修的正是皇族功法，乃是人道。

    虽然其修的人道不像是宁易那般至高无上，只能算是一个分支。

    但此时能亲眼见这煌煌人道之光，她也有了一种朝闻道夕可死的感慨。

    怪不得那群道宗的弟子之前这么激动，她现在有了同样的感觉。

    更有一些皇室静修的老家伙都跑了出来，兴奋的看着曾属于自家的九鼎乾坤，镇压那无上魔头！

    九五楼中，圣祖一声轻叹，语带笑意：“这小子，已经彻底超过我了。”

    他话语中，满是欣慰，人道后继有人，人族当要大兴！

    这是千年来他一直在努力却没有做到之事，如今在自己死后，终于有人做到了。

    九鼎乾坤落下，大魔拼尽全力，压榨着瘟道魔渊赐给他的所有力量。

    那尊大佛化为一顶天立地的漆黑之影，有三头六臂，尽是狰狞，抬起手臂就要托举九鼎乾坤！

    宁易笑了一声：“顽劣的猴子，又怎可能挡住五指之山？”

    “哦，用这个形容，倒是抬举你了。”

    宁易的手再次一按，一声鼎鸣，传递九州大地，曾经的大佛，如今的大魔身躯，被彻底碾碎！

 第889章 先天杀意，因果一剑！

    他这时眉头微微一皱，察觉不对。

    宁易的天机感应告诉他，大魔并没有死！

    自己虽然以九鼎乾坤将其神魂、元神、肉身都是碾碎，在正常人看来已经是死的不能再死。

    但这尊大魔可是瘟之一道的堕落者，得了瘟癀魔渊的赐予，最是耐杀，又怎么可能这么容易就死去。

    他心中默算，突然展露笑颜。

    “好一个大魔，原也是躲藏在了魔道信仰之中！”

    宁易同样擅长瘟癀魔道，甚至比这大魔更加擅长。

    如今的宁易，哪怕是神魂俱灭，都可在这信仰之中再次重生。

    没想到这大魔运气不错，得了瘟癀魔渊奖赏，竟也被魔猿赐予了这重生的方法。

    理论上而言，就算大佛堕落，他也不可能掌握着重生秘法的。

    这已经不属于神通术法，而是对瘟癀魔道的领悟。

    宁易是开挂，才能这么容易领悟到此道巅峰。

    大魔又何德何能，这刚堕落就能领悟到魔道至极？

    所以，宁易猜测这只是大魔得了恩赐。

    宁易神色又是冷漠下来，他淡淡道：“若是其他人，甚至其他绝圣来了，面对这魔道至法也是无可奈何，除非将当世所有信仰瘟癀魔道的人员全部剿灭，才能让你彻底死去。”

    “这又是多么困难。”

    “但是你也是运气不好，偏偏遇到了本座，本座最擅长杀你这种小老鼠！”

    宁易话音未落，已经是并指成剑，对着脚下大地遥遥一指，

    见宁易的动作，许多武道修者都是神色惊讶，这位宁真人的动作无疑是在告诉所有人，那尊大魔还没有死！

    神魂俱灭，肉身消亡，这都没有死？

    难道这就是绝圣旺盛的生命力？

    当然众人不知道，绝圣不可能有这样旺盛的生命力，这属于瘟癀魔道的专精。

    就在众多武道修者思索之时。

    突然，一股难以置信的杀意以宁易为中心迅速扩散，那股可怕的杀意纯粹到了极致，强悍到了极致，就仿佛整个安州，整个九州，整个天道都被这杀意所摄，时间在那一瞬间都是停止。

    宁易的指尖氤氲出一滴鲜血，他神色严肃，冲着无人能看到的因果、愿力、与信仰一剑刺出！

    先天杀意，生杀予夺！

    天地被冻结，时间被凝固。

    所有感受到这股杀意的人都是张大了嘴，有一种自己坠入了冰冷的湖水之中，失去了一切意识，身体僵硬得难以动弹，就连那灵魂都是变成了一团冰坨，在这绝望的冰冷之中化为死寂。

    魔道四渊，同样相生相克，此乃万古不变的天地至理。

    瘟癀魔道确实擅长逃亡，擅长不死，甚至能让自身意志藏在因果、愿力、信仰之中，将自身完全化为概念，然后找到机会再次复生。

    但夺心魔道的先天杀意，有着无物不杀，无物不斩的特性。

    哪怕是信仰这种概念，无法目视的东西，它都可以斩断！

    夺心魔道就是这么的纯粹，没有任何花里胡哨的神通术法，在各方面都没有什么特长。

    也正是因此，夺心魔渊最是靠近那宇宙终结之道！

    一股无形杀意斩入了瘟癀魔道信仰之中。

    刹那间，所有悬空寺堕落成魔的和尚，以及那些藏起来的瘟癀不死宫的弟子，都感到自己的神识一痛，感到有某种东西被人斩杀。

    所有人都无法观测，甚至连宁易自己都无法看到，只能感知的瘟癀信仰之中，有某个意识发出了惨叫，彻彻底底的烟消云散。

    大魔，这才是真正彻底陨落，再也无法复活！

    宁易缓缓抬起手来，他的手晶莹剔透，温润如玉。

    而就在那一只完美的手的指尖上，竟然有鲜血流出。

    斩出这生杀予夺的无上杀意剑气，哪怕是宁易的身体都无法承受，让他肉身开裂出一道缝隙。

    “这先天杀意当真简单纯粹，但效果也是出奇的强大。”

    宁易心中思忖。

    这先天杀意完全能顺着因果斩向他人。

    比如有人藏起来，用化身之类的行走大地。

    宁易完全可以斩杀化身，顺着因果让这先天杀意斩到敌人本体。

    又比如刚才他斩向因果命运，他如果愿意付出代价，甚至可以顺着瘟癀魔渊的信仰，一剑将瘟癀不死宫的弟子，以及信仰瘟癀魔渊的人全部杀死！

    不管那人在天南海北，甚至都无需确认他是谁，就能直接进行因果之杀。

    不过这涉及到因果、命运的斩杀，反噬太过于大，就算是宁易也不会轻易动用，让自身受到不可挽回的损伤。

    “夺心魔道，果然是不要命的疯子才能修的魔道，这完全都是伤人又伤己的能力。”

    人都说顺着网线去砍你，这夺心魔道的先天杀意，是真的能顺着网线去砍人啊！

 第890章 深海之中有大恐怖！

    宁易笑言：“大魔已死，尔等不必担心。”

    此言一出，所有武道修者都是松了口气。

    一位堕落的魔道绝圣，若他活着，必将带来难以想象的灾难，那甚至比妖族带来的灾难还要更可怕，一定会掀起无边血海，让不知多少生灵消亡。

    只听宁易说道：“如今大魔陨落，安州无主，尊者之宏愿令人敬佩，还请尊者速速收拢安州佛门，让万民安心，少造杀孽。”

    伽摩尊者双手合十道：“真人心系万民，有大法力大慈悲，贫僧敬佩！”

    在本身与化身互相吹嘘了一番后，宁易心中一动，将那尊被染成墨色的莲台摄入手中。

    他随手一抛，将其掷给伽摩尊者，口中说道：“这莲台虽已被魔意浸染，但佛光尚在。”

    “还请尊者以佛法渡之，让其恢复本来面目。”

    无数人见此都是大惊。

    那莲台可不是普通的东西，而是佛门的绝圣神兵，是佛门至宝，佛门之基啊！

    堕落成魔的大佛由宁真人所杀，像这等宝物合该有德者居之，归真人所有。

    但真人却对这天下所有武道修者趋之若鹜的绝圣神兵看都不看，这份心境当真是令人敬仰敬佩。

    就算真人是道家，用不了这佛门的绝圣神兵。

    但光是把它拿回道宗当作阵法的阵眼，都有莫大威能，足以让任何八境天人望而生畏。

    而就是这样的东西，真人却也随手还给佛门。

    不过，众人自是不知道宁易和伽摩尊者的关系，反正在谁手上都是自己的。

    而且宁易此举，几乎就是给伽摩尊者背书，让所有人已经下意识地承认了伽摩尊者佛门领袖的地位。

    这样一来，之后对安州佛门进行整改，也就顺理成章，少了许多麻烦。

    宁易这时神色一肃，对着在场所有佛门弟子道：“大魔虽陨，那些随着他堕落的悬空寺弟子也死伤不少。”

    “但终归有一些跑了出去，这些人不会善罢甘休，一定会在安州作乱，诸位佛门弟子还请跟随尊者，将这些歪门邪道找出来。”

    宁易之言令人心中一凛。

    这也是宁易故意的。

    毕竟安州佛门千年根基，就算大佛堕落陨落，留下的东西也很麻烦。

    这给安州佛门找一个对手，让他们只能跟随迦摩尊者，同心向力。

    待时间一长，整个佛门就尽在自己掌握。

    ‘那时就可派大周文官与兵员入住，将安州彻底纳入掌控。’

    ‘待我再将妖族领地夺回，九州回归的碎片数量，足以让我三花聚顶，也就有了实力打上天上宫，将师姐真身解救！’

    宁易心中盘算，未来之事历历在目，一切尽在他的计划与掌控之中。

    在无数人敬畏与羡慕的目光下，宁易化为遁光，落在了一众道宗弟子面前。

    他眉头一皱，说道：“荒唐，你们都跑了出来，宗门谁人守护？”

    虽说就算如今阴阳道宗所有高人都离开，估计也没人敢去偷袭攻打，但这样不把自己的职务当回事，宁易身为宗主，也自是要呵斥惩罚。

    一众峰主和太上长老不敢多言，都是躬身道：“请宗主责罚！”

    宁易哼道：“你们都应该学学许长老，有一些宗门意识。”

    “除了文月峰主是我派来安州的外，其余人回去都给我面壁思过。”

    这一众年纪不小，或是七境或是八境天人的道宗长老峰主们，不敢杵逆宁易意思，连忙道：“诺！”

    宁易这时目光落在女儿身上。

    宁洛笙笑嘻嘻的跑了过来，抱着他的手道：“爹爹刚才好威风，那可是一尊绝圣的，就被爹爹这样斩杀了呢。”

    她望着宁易的明眸中闪烁着激动，小脸通红，满脸崇拜。

    这崇拜没有一丝虚假，宁洛笙只觉得，爹爹真是天地间最伟岸最厉害的男子，其余男人与爹爹一比，真就是萤火与皓月争辉，如那一粒风沙，无人在意。

    宁易看着女儿，他温柔的摸了摸她的头。

    宁洛笙像是猫咪般蹭着宁易的掌心，但是宁易下一句话，让她脸色一下子垮了下来。

    “你在外面玩的也够久了，你娘亲会着急的，一会儿我送你回帝都。”

    说着，宁易摩挲了一下手中的玉玺。

    小青婵会把这玉玺从帝都打过来，除了是帮宁易忙外，其中还有隐藏意思。

    一个是把女儿带回去，一个是让他也过去。

    小青婵是想他了，也想通了。

    ……

    妖族地域，妖皇宫——

    妖祖手上握着一道黑气，他目光深沉望向远方深海，低声道：“能杀我们玄鸟老祖，夺她一切神通命运的只有你。”

    “不过就算你不愿帮忙也无所谓，只要你帮我们杀了宁易，其他的事我们也可以自己来做。”

 第891章 佛门已是我的形状

    他这话是对着所有在场的佛门弟子说的。

    这是安州佛门的内部事务，外人自是不会参与进来。

    “是，尊者！”

    一众佛门弟子都是拜道。

    如今伽摩尊者的地位，在整个安州可比过去大佛，佛子都是听命。

    只见伽摩尊者拿出那黑色莲台，又是道：“此莲台乃我佛门无上圣物，待贫僧将其中魔意度化，就将其置于寺庙之中。”

    “贫僧无意将其炼化，也对成就绝圣之位没有兴趣。”

    “贫僧只为渡众生而来，若有佛门修者有大慈悲、愿发下大宏愿，贫僧也可助其成就绝圣。”

    此言一出，众生哗然。

    所有人都是不可置信的看着这位伽摩尊者，甚至以为自己听错了话。

    但见这位迦摩尊者面含微笑，满脸慈悲之意，他完全不在意的放开自己心神，让众人发现他说的都是真话，而不是假言。

    这位迦摩尊者，他是真的不在乎绝圣之位，甚至愿意将其交给别人！

    如今大佛陨落，安州的圣位已经空了出来。

    在所有人看来，这安州的绝圣之位，非伽摩尊者不可。

    要知正是这位伽摩尊者，在与大佛的辩法之中将其击败，让大佛佛心崩塌，从而堕落成魔。

    也是他传世间大乘佛法，愿救众生于水火之中，那是真正的大慈大悲！

    若伽摩尊者接过圣位成为绝圣，就算是整个安州也不会有人说什么，因为这是应该的。

    但是现在，这位尊者竟然愿意放弃绝圣之位，要将它传给更适合的人！

    刹那之间，那些非佛门修者都是瞪大眼睛。

    他们本对佛门假慈悲感到不屑。

    君不见就算是那佛门之首的大佛都能堕落成魔，成为这世间最大的大魔。

    君不见这安州之地的底层平民，食不饱穿不暖，可谓凄惨至极，除了对佛门信仰别无其他。

    这样的佛门又让人怎么信任？

    但如今，伽摩尊者一言，让无数人对佛门的观点立刻改变。

    这佛门，好像也不真是假慈悲，而是真正的有大宏愿！

    一时间，甚至有许多武道修者都想着，要不我也出家为僧成为佛门弟子，岂不是也有争夺佛门绝圣神兵，成就圣位的机会？

    而那些真正的佛门弟子，更是泪流满面，他们望着迦摩尊者的金身，只有敬仰，心中激荡，如见在世真佛。

    伽摩尊者这番话，是以法力对整个安州所有佛门修士，所有佛门弟子与信仰佛门的民众所说。

    便见安州亿万万之民，都被其慈悲感染，跪在地上，口宣佛号，颂念这位犹如未来弥勒降世的现世佛！

    宁易的佛门化身拈花而笑，有无尽愿力附身，让他佛门金身犹如化为实质，便见其清澈如琉璃，有万法不侵之威！

    伽摩尊者又是言道：“非有大宏愿者，无法触碰莲台，望我佛门之人，平了争斗比较之心，而以慈悲为怀！”

    此番言语就是在告诫所有的佛门弟子，你若是为了武道修行而去成为绝圣，那这莲台就会拒绝你，让你无法成功。

    但如果你真的是以慈悲救世之心来成为绝圣，这莲台自会与你相随。

    万千佛子皆是拜首：“尊者慈悲！”

    宁易的这具化身就算再怎样是真的，他也终归只是化身。

    哪怕伽摩尊者的身份成为了绝圣，对宁易其实也没什么意义。

    他制造这具化身的目的，其一是解决掉大佛，将整个安州纳入大周体系，从而为未来九州归一提前准备，为自己超越绝圣做准备。

    这件事他已完成。

    其二则是借用佛门之法，助自己完成最后的绝圣之姿，从而三花聚顶。

    而这件事，当大道补全之时，就是回归之日，亦是宁易三花聚顶的时机，也算是完成了。

    因此，与其占着这没用的佛门圣位，还要小心佛门愿力污染自己真身，还不如借花献佛，彻底改变整个安州的信仰。

    宁易对佛门其实并没有什么偏见。

    只要严格控制佛门弟子数量，不侵占田产，好好纳税，这佛门也是慈悲为怀，劝人向善的。

    在宁易的要求下，未来的佛门绝圣，必然是一位真正的有德高僧，反过来能成大周助力。

    既然我不可能将整个佛门全部灭掉，那么就让佛门变成我想要的样子，变成我的形状。

    显然，宁易成功了。

    此后佛门，将彻底修大乘佛法，以愿力修行为主。

    而想要修行愿力，就必须行善法，有慈悲！

 第892章 师兄，青婵想你啦

    不过初央又觉得委屈。

    好像也没有人认出这位伽摩尊者，竟然就是师尊啊。

    同时，她也终于明白了，为何阿依娜会追随这位伽摩尊者前来安州，而且对她如此尊重，原来这根本就是师尊的一具化身。

    她幽怨的看向阿依娜，又幽怨的看向宁易。

    我和阿依娜都是您的弟子，为何您就愿意将一切告诉阿依娜却不告诉我，难道我真的不如阿依娜吗？

    阿依娜柔声道：“师姐不要生气，此次师尊要行的是那灭佛之举，绝不能让大佛知道师尊的真正身份。”

    “若让大佛知道伽摩尊者就是道宗宗主，那这佛法也就不用辩论了，安州的佛门弟子，是不会信我们道门之人的。”

    “所以为了不让他人看出破绽，这件事越少人知道越好。”

    “如今事情已成，师尊不就第一时间告诉了师姐你。”

    这一番话语看似是安慰，但却又如一把刀子，插入初央心间。

    初央只能自己安慰自己，师尊会在事后第一时间告诉自己，他……他还是认可自己的。

    宁易轻声道：“初央你也不要生气，这件事直到此时，也只有几个人知道。”

    “此事你万不可声张，如今安州百废待兴，我正要建立属于我的佛门，若让他人知道了这件事，终会带来一些麻烦。”

    初央连忙说道：“弟子一定守口如瓶！”

    被宁易这一番说辞，初央总算是心中好了许多。

    宁易道：“嗯，那你就和阿依娜一起去找那些堕落的佛门弟子，将他们当作自己磨砺的对象。”

    “你师妹虽然如今成为了这佛门妙莲圣女，但她依然是我道宗弟子，你们师姐妹不要淡了关系。”

    初央和阿依娜都是下拜：“是，师尊！”

    两人告辞退去，离开禅房，初央就是冷着一张脸，盯着阿依娜。

    阿依娜依然一副佛家天女样，不过她语气软了下来，讨好道：“师姐不要生气了，小妹给你赔罪。”

    初央也不是真的生气，她说道：“这是师尊的大计，我又怎会生气，我就是心中不甘，师妹能帮助师尊良多，我却什么都不知道，心里难受的很。”

    阿依娜上下打量了她一番，突然笑了起来，那笑容带着暧昧，说道：“师姐又怎么可能帮不到师尊，师姐有倾城之姿，这身段就算是师妹我都羡慕呢。”

    初央皱了皱眉，不知为何阿依娜说起自己长相身材。

    只听阿依娜又是疑惑道：“不过师姐有没有发现，你好像和师娘长的有些像呢。”

    初央心下一突，她与玄女是‘姐妹’的关系，并不想让他人知晓。

    这样一想，她发现自己好像也有事瞒着师妹，心里那点不快也就消散了。

    她说道：“或许是和师娘在一起久了，长相就有点像她了吧，咱们还是说一说去追杀那些魔的事，师尊的吩咐，我们不要慢待了。”

    阿依娜也没多想，师姐妹两人便是一起秉烛夜谈，商讨了一夜。

    ……

    宁易带着宁洛笙，直入帝都皇宫。

    那皇宫大阵，根本阻不了宁易一分。

    他也没隐瞒自己气息，刚到皇宫，就被所有人知道。

    来到凰女宫，便见清溪环绕，桃林簇拥，冰晶花开。

    在那一片桃色的林木中，有着一座典雅的绣楼宫。

    宁易刚化作遁光落下，就见当今女帝亭亭玉立，站在宁易和宁洛笙面前。

    洛青婵穿着一身淡雅素青的宫装，身姿修长，曲线曼妙，肌肤晶莹似雪，五官精致如画，气质更是高贵典雅，还有着女王般的肃穆威严。

    见到师兄与女儿，洛青婵突展笑颜，如百花盛开，嘴角边有着两个浅浅酒窝，美不胜收，一双满是威严的眸子，也是化为柔水，似有无限风情。

    此时的洛青婵，仿佛不在是那高高在上的女帝，而是一位娇憨少女。

    “娘亲~”

    宁洛笙见到洛青婵，跑了过来。

    洛青婵抱住女儿，给了宁易一个眼神，对着女儿严厉道：“洛笙，你还知道回来？”

    宁洛笙偷偷的吐了吐舌头，焦急的看向宁易，希望爹爹能帮她说好话。

    宁易却是转过身去，当做什么都没看到，在那研究着池中荷花。

    宁洛笙一阵闷气，爹爹也背叛我啦。

    洛青婵唤来侍女，这些侍女都是凰族人，她说道：“带公主先去沐浴，把她的老师都叫来，看她在外这一段时间，是不是落了学问。”

    “是，陛下！”

    几位凰族侍女行了宫礼，又对宁洛笙道：“殿下，请随奴婢去沐浴。”

    宁洛笙耸拉着脸，一步三回头的被侍女们带走。

    女儿刚走，宁易就是转过身，正想说些什么，洛青婵已是快步走到宁易身边，抱住了他的胳膊，整个胸口压上。

    手臂一片绵软，宁易略有失神，他突然又是感到一片清凉丝滑。

    低头一望，就见洛青婵偷偷的解开了衣服的前襟，露出那虽然不是很大，但形状完美的玉团

    女帝仰起俏脸，小脸微红，目光朦胧，语带痴缠：“师兄，青婵想你啦。”

    她拉着宁易的手，落向敞开的领口，宁易顺势而落，将其彻底掌握。

    轻拢慢捻，又是顺着她如软平坦的小腹，落入一片馨香。

    凰女宫中，唯有女帝淡淡浅唱，失了力气靠在男子身上。

 第893章 今晚吸食蜜水

    不过在宁易的影响下，不管是洛青婵还是玄女，都形成了吃一些东西的习惯。

    就比如玄女，在认识宁易前，就已是辟谷，从不吃东西。

    而在认识宁易后，也会陪着他吃上两口小菜，喝上一杯小酒。

    “好，都听青婵的。”

    宁易自无不可，他又不是什么不知女人滋味的小男生，又是意志坚定的绝圣，修为五欲宗功法，也只会让他更能保持自我的情绪和欲望。

    洛青婵玉容上红晕褪去，她又变成了那个高高在上，威严赫赫的女帝。

    她拍了拍手掌，立刻就有凰族侍女上前，恭声道：“陛下有何吩咐？”

    洛青婵淡淡道：“朕要与师兄用膳。”

    “喏！”

    侍女行了个宫礼退去。

    洛青婵若有所感，她回首望来，见宁易似笑非笑，就是嗔道：“师兄在看什么呢？”

    “自然再看小青婵，当真是威严满满。”

    宁易眼中闪过几许笑意，并不是笑话她，而是真心这么觉得。

    这才应该是凰女的真面目。

    作为一位上古神圣的老祖级人物，更是修行曾到绝圣之上，统帅凰族镇压一方天地。

    洛青婵的性格又怎么可能真的是绵绵软软。

    这样的性格，是不可能统帅一个族群的。

    尤其是那个凤主，就是一个纯粹的舔狗，必然是凰女对他不理不睬，才会这么舔了几万年。

    ‘若是凰女的浴火重生一直没出问题，我恐怕还真不能得凰女倾心。’

    ‘不，倒也不至于这么自惭形秽，但是想要得到凰女，难度就要上几个台阶。’

    宁易心下暗忖。

    上代凰女陷入魔渊，让这代凰女出生后没有记忆和实力。

    正因为如此，这代凰女生于帝宫，又为当年的元和帝不喜，才是养成了那自卑又好强的性格，从而也让宁易趁虚而入，夺走了凰女身心。

    待凰女恢复了全部记忆后，也就以洛青婵的性格与记忆为主，对宁易百依百顺，不管宁易有什么要求，再是作践她，她也会害羞的接受。

    这个时候，就是纯粹的凰女恋爱脑发作了。

    魔渊是个好东西啊！

    “师兄又在想什么坏事？”

    洛青婵眼中含媚，柔情似水，在宁易面前，她永远是那个高傲如凤凰，求他指点的小师妹，而不是威压天下的女帝，不是那镇压万载的凰女。

    “怎么能叫坏事，我只是在想，若青婵一直都是凰女，你会否还会喜欢我，毕竟我曾经也只是个普通凡人。”

    宁易性情傲的没边，这么说自不是怀疑两人感情又或者是自卑，纯粹就是喜欢听青婵说好听的话。

    洛青婵娇笑一声，她神色温柔，捧着宁易的手道：“不管青婵变成什么样子，不管青婵是否有记忆，青婵最后都一定会和师兄在一起。”

    “我活了这么久，一定就是为了等待师兄的到来。”

    她抿了抿水润的红唇，眼中闪过一抹狡黠，像是偷吃的小松鼠：“……不过若青婵一直记忆尚在，估计师兄怎么也要修到第八境，我才会高看你两眼吧。”

    宁易笑骂道：“好啊，小青婵果然是嫌弃我了，讨打。”

    他作势要打，洛青婵咯咯一笑，跑入了一旁的桃花林中。

    宁易追了过去。

    两人也没用神通道法，就像是青梅竹马，在桃花林中快乐奔跑。

    宁易想起了在武道山时，两人也曾在竹林中这样玩闹。

    那时宁易还没下山，更是一点名气都没有，哪怕是道宗的人都把他当个天赋很低的废人。

    那时的洛青婵，就陪在他身边了。

    两人在桃花林中跑了一阵，宁易不追了，洛青婵也停了下来。

    佳人回首，小巧玉足踩着一双宫鞋，漫步走到宁易身边，拉起他的手道：“师兄，陪青婵去用膳吧。”

    就这样拉着宁易往前走了两步，洛青婵突然觉得不对，这样到显得自己太强势了。

    她松开了手，退到宁易身旁，挽住了他的胳膊。

    宁易感受着手臂上的绵软，他到不在意青婵是强势还是弱势，那都是乐趣。

    他揶揄笑道：“怎么，小青婵想要镇压师兄？”

    洛青婵眼波流转，如一汪明丽的湖水，她语气渐渐威严：“今晚朕要翻你牌子，由你来伺候朕！”

    “微臣遵旨，不知陛下要微臣怎么伺候？”

    宁易假意惶恐，垂下首道。

    洛青婵淡淡道：“你刚才吃蜜不是吃的很美，朕便遂了你愿，让你晚上吃个够。”

 第894章 小妖后真身

    “至于女帝，她修行高深，距离绝圣也只差一步之遥，这里又是帝都，有大阵覆盖，本宫来的时候她也已经知道。”

    “我们就在这里稍后片刻，他们一定会见我们。”

    韶音闻言不敢出声，与师傅静静等待。

    不多时，这皇宫的偏门走来一位步履匆匆的宫女，她将手中玉牌给守卫看了一下，守卫立刻放行。

    “两位，请随我来，陛下和真人正在宫中等候。”

    宫女不知两人是谁，也不会多问。

    “带路吧。”

    小妖后淡淡说道，带着韶音跟随在宫女身后。

    皇宫实在是太大，为了不让女帝和真人久侯，双方都是用了类似缩地的能力。

    不多时，一座桃花与翠竹围绕的宫殿出现在小妖后面前。

    这宫殿坐落于花园之中，有小桥流水，竹林相衬，溪水淙淙从一处高塔落下，形成一道壮丽的瀑布，流入人工湖中。

    这座宫殿是在女帝登基后命人打造的，成为了她的起居室。

    光从凰女宫就能听出，这里才是帝国的核心。

    “陛下，人已经带到了。”

    “嗯，你们退下吧。”

    “是！”

    宫女往后退去，小妖后带着徒弟韶音进入宫内。

    她见宁易和洛青婵高居上首，紧邻而坐，犹如二圣，一旁的桌子上还有许多餐食，一看就是在用餐。

    小妖后行了一礼：“韶光见过陛下，见过真人。”

    “妾身冒昧来访，却是打扰了二圣用餐。”

    洛青婵虚抬道：“免礼！小妖后敢独自来我大周帝都，想来是有重要的事要说。”

    “我与师兄尚未用完餐，不如一起如何？”

    小妖后浅笑道：“全凭陛下所言。”

    宁易注视着这位小妖后，她穿着一身金缕衣，衣服上的金缕闪烁着淡淡辉光，其云鬓高挽，体态丰腴，更是气质高贵，既有着妖族的媚，又有着贵女的雅。

    尤其是随着小妖后到来，整个宫殿中都漂浮着淡淡的香味。

    那味道不会引动人的联想情欲，只是让人觉得淡雅好闻。

    一行人落座，韶音作为弟子，只是站在小妖后身后，不敢上桌。

    她低垂着头，偷偷的打量宁易和洛青婵。

    宁易注视到她的目光，抬头对她笑了笑，让韶音一阵耳红，想到了再云韶院中，宁易对她的调教。

    小妖后挽着衣袖，露出赛雪秀腕，对着宁易和洛青婵敬了一杯酒，直言到：“妾身不愿耽搁时间，便有话直说了。”

    “这次妾身冒着风险以真身来到大周帝都，是有重要事情要告知真人和陛下。”

    这位小妖后确实是真身来到此处，应该是她的弟子韶音，在帝都布下过什么阵法，才是让小妖后能瞬息抵达。

    这种阵法倒也不担心有人偷袭，就如现在小妖后来到帝都，受到帝都大阵，皇宫大阵，还有人族气运压制，一身实力估计也就能发挥六七成，反而让自身陷入危险。

    宁易握着一只白玉杯，他抿了一口杯中美酒，淡笑道：“小妖后此来，是为妖祖与大佛之事而来吧？”

    “大佛堕落之前，他捏碎了一朵金花，那朵金花我虽没见过，却在上面感受到了熟悉的气息。”

    “这气息，正是来自小妖后你。”

    小妖后微微躬身：“真人敏锐，妾身敬佩，没错，那朵金花正是来自妾身，是妖祖从妾身这里要走的。”

    宁易好奇道：“那金花是什么东西？”

    大佛捏碎金花让他堕落，可不是金花有什么魔性。

    而是那金花直接打穿了某种通道，连接到了魔渊，让魔渊降临意志，大佛才因此而堕落。

    小妖后深吸口气，她抿着唇道：“这就要涉及到妾身的来历了。”

    宁易露出洗耳恭听状，他确实很好奇这小妖后到底是什么。

    小妖后檀口微张，露出洁白贝齿，她说道：“陛下应该已经对妾身的来历有了猜测。”

    “妾身，正是这方天地与九州形成时，那朵与九州大道同开的道花！”

    道花？

    宁易心下惊讶，一般道花都是形容绝圣的。

    道花，正是绝圣的象征。

    开了一朵道花就是刚入绝圣，而如今的宁易，已是开了两朵，正在往三花聚顶的方向前进。

    这小妖后世人都知她是一位花妖，但她的本体是道花？

    宁易看向了洛青婵，等着她解惑。

    凰女活了数万载岁月，知道的东西一定比自己多。

    宁易虽强，但他毕竟活的时间还很短。

    洛青婵露出果然如此的表情，她朱唇轻启，声音冷淡威严：“你竟然是那朵道花，朕还以为你已经陨落了呢。”

 第895章 她算是道首的娘？

    “嗯，就是屏障，若要形容的话，它就是蛋的外壳，保护将生未生的孩子能够孵化，它也可以算是母亲，在孩子幼年时期给予保护，就像是弟子出行有护道人一样，而这未知之物，就是这个世界的护道人。”

    “那这新生的天地需要防备的是谁？”

    “魔渊！”

    “果然是魔渊。”

    宁易露出了然的神情。

    这天地间，仅以宁易见识过的存在，不管是生灵还是死物，只有魔渊的位格最高。

    魔渊，绝不是此方世界独有之物，而是蔓延到诸天宇宙之中魔道本质。

    哪怕是玄女的真身，在位格上也与魔渊有着差距。

    “小妖后的真身，就是这九州大地的护道人了？”

    宁易微微抬眸，看向坐在自己身前的小妖后。

    小妖后穿着金缕衣，云鬓高挽，体态婀娜多姿，她面纱后的朱唇轻柔一笑：“妾身正是这护道人。”

    小妖后在称呼上，有了很大的改变。

    宁易若有所思。

    上一次见到小妖后时，她自称本宫，那是一种骨子里的骄傲。

    但是这次再见，她已自称‘妾身’，是彻底放低姿态了。

    看来这小妖后的情况很不妙。

    宁易心中暗忖。

    洛青婵眉眼弯弯，她浅笑道：“某种程度上说，这小妖后其实应该算是当今道首的母亲。”

    宁易闻言望向她，露出饶有兴趣的神情。

    洛青婵详细解释道：“道首乃是大道之子，是九州天道为了对抗当年的五欲宗，清除魔意，还天地乾坤以清明，孕育而生。”

    “小妖后本体的那朵道花，是九州大道刚生的衍生之物，就相当于最初的九州大道，而道首则是大道之子，双方岂不是类似母女的关系？”

    “正常情况而言，道首本不应降生，正是因为这大道伴生之物的道花陨落了，九州大道才会自救，诞下了大道之子。”

    宁易缓缓点头，这小妖后的身份与来历，原来是和道首类似。

    小妖后对自己已‘死’这件事似是已经看开，她浅笑嫣然，声音动听的道：“真人所见大佛手持的那朵金花，就是妾身本体的一部分。”

    “妾身是九州大道初生时的护道人，是这片天地的屏障，防止魔渊的侵蚀，那么反过来说，妾身也能打开这道屏障，让魔渊降临。”

    “此方世界的屏障，实则早就千疮百孔，魔渊早就进入，整片天地会慢慢化为魔域，成为魔渊的一部分。”

    “千年前的五欲宗，它的任务就是这个。”

    “幸有域外绝圣神兵降临，补完了大道，又有洛昭阳修成绝圣，才是杜绝了这样的结局。”

    小妖后声音轻柔婉约，她这时起身，牵着那金缕袖裙，盈盈对着宁易行了一个宫礼：“这次更是幸亏有真人出手，将那大佛堕落的灭世魔头消灭，救了九州众生与这方天地。”

    “妾身便代众生，感谢真人援手。”

    宁易神色古怪，一位妖族的妖后感谢他救了众生，那就像是一位大德高僧谢一位魔头帮他屠了自己门派一样。

    小妖后笑声如银铃：“真人莫把妾身真的当做妖族之人，妾身对妖族或者人族，都没有任何偏见。”

    “在妾身看来，不论人还是妖，都是这九州大地的一部分，是妾身应该保护的对象。”

    宁易莞尔道：“小妖后此时看来，真如在世佛陀，悲悯众生。”

    小妖后咯咯咯的笑出声：“真人是高看了妾身，妾身不修佛法，也没那渡进众生的宏愿。”

    “妾身只是为了自己罢了，九州众生不死，妾身就能活着。”

    宁易把玩着手中的白玉酒杯，闻着淡雅酒香，他突然问道：“你又是如何陨落的？”

    此言一出，就连洛青婵都是好奇看向小妖后：“我在来到此方世界后，就曾寻找过你，但却没有发现，就连我也好奇，你是如何陨落的。”

    “你是被那头……玄鸟所杀？”

    宁易竖耳倾听，洛青婵口中所说的那头玄鸟，正是玄女！

    宁易早已知道，不管是玄鸟还是凤凰两族，他们被称作上古神圣，就如那绝圣神兵一样，并不是这片大地的本土产物，而是来自天外。

    在这一点上，他们与自己一样，都是域外天魔。

    如今脚下的这片大地，这新生的大道，迄今为止其实也只不过诞生了几万年。

    在那天外，必然还有着更广袤的世界，甚至很可能这片九州大地，只不过是很小的一个世界。

    但这不代表着，在这方天地修得顶点，‘白日飞升’后跑到所谓仙界就变成了最低等的挖矿工。

    道就是道，无有任何区别，无有大小之分，日月星辰，山川草木就是道之具现，你悟了道，那就是悟了。

    若能超脱一方世界，就能超脱所有世界，这就是道可道，非常道！

    你能一巴掌拍碎这个世界，那你就能一巴掌拍碎所有世界，这就是真相。

    不能说是一证永证，但一证万证还是没问题的。

 第896章 她在喊的名字是：宁易！

    洛青婵心中一动，她眺望向远方，露出若有所思的表情：“是那个深海里的东西？”

    “我在来到这方世界后，就察觉到深海有问题，但是那气息看起来只是绝圣。”

    “我以为那头龙是与我和玄鸟一样，发现了这个新生的世界，想要进入这里妄图突破境界，然后被你这位护道人镇压。”

    “但看来我的猜测全都错了！”

    这时的洛青婵气势无限拔升，她神色肃穆，语气威严，有一声凰鸣照射虚空四宇。

    一只虚幻的凰鸟像是一尊恐怖的神佛，祂的躯体似是比整个世界还大，站在世界之外，正在俯视着整个九州大地。

    这才是当年的凰族之祖，凰女的真正面目！

    强大、恐怖、不可抵御、令人敬服！

    凰女眼神漠然，似是对亿万生灵的生死都不在意，她望向小妖后，缓声问道：“那头被封印的真龙，到底是谁？”

    在凰女的气势压迫下，小妖后娇躯颤抖，似有无穷的大恐怖从心里徒然升起，让她不敢撒谎，不敢不回答。

    不过小妖后毕竟是九州初生的护道者，本身与九州关系紧密，即使是凰女这尊域外之物，也无法在九州大地彻底让她臣服。

    小妖后一身金缕衣无风自动，对抗着凰女那可怕的威压，她语气艰难，似是在一个字一个字的将话语吐出：“妾身不能说出她的名字！”

    “在她被镇压封印之前，她对这方世界下了一个诅咒，任何知晓她，说出她名之人，只要是绝圣之下，必然当场暴毙身亡，化为一缕冤魂。”

    但这样的一句话，却让洛青婵神色大变，露出惊慌。

    这样的表情，宁易只在洛青婵没有恢复凰女记忆前见过。

    而在凰女恢复记忆后，洛青婵就一直是泰山崩于前而色不变，除了与宁易欢愉，根本就不会有太大的情绪波动。

    但现在，这位在上古时期就修成绝圣之上，纵横无敌的凰女，竟然露出了惊慌。

    宁易亦是神色凛然，能让小青婵露出这样的表情，简直是不可思议。

    洛青婵脸色难看，她神色略有恍惚，似是猜出了那头被封印的真龙真正身份。

    只听洛青婵喃喃低语道：“难道是那个疯女人？但是怎么可能！”

    她猛然抬头看向面前的小妖后，清冷眸中似有一道幽深神秘的光芒闪过：“你被那头真龙斩杀了？”

    小妖后黯然神伤，苦涩笑道：“是，妾身只是与她一个照面，就是吓的难以动弹。”

    “说来可笑，在这方世界诞生之初，作为这方天地护道人的妾身，理应是超然一切的存在。”

    “妾身生而就有着绝圣的境界，只是刚刚诞生还意识迷糊，但因妾身的特殊性，待时机一到，妾身就能集九州之力，超越绝圣，达到那极境。”

    洛青婵轻哼一声：“你属于先天神明，这诸多世界之中，每一个新世界的诞生，总会有一两个如你这样运气好的人，生来就能超越无数凡人穷尽十辈子也无法达到的境界。”

    小妖后惨然一笑：“运气好？妾身到觉得是运气差才对。”

    “妾身在见到那头真龙时，就知道自己无法对抗她，对抗她只有死路一条，甚至妾身觉得，哪怕妾身超越了绝圣，也绝不是其对手，照样会被她吞掉。”

    洛青婵微微颔首，她的眸子略有恍惚：“如果真是那个疯女子，像是你这样非是自己修来的绝圣之上，在她面前却也和一个食物没什么区别。”

    小妖后十根手指的指甲几乎掐入了掌心中，她呢喃道：“妾身与她只是一个照面就是被斩杀。”

    “但妾身毕竟身份特殊，只要这方世界还在，妾身就不会真正死亡。”

    洛青婵这时才是猛然惊觉，她不可思议道：“不对，如果真是那个疯女子首先来到这方世界，还将你这个护道人斩杀。”

    “那这个世界应该早就被她吞掉才对，又怎么可能有让我与玄鸟降世？”

    “而且，她竟然被封印在了四海之外的深海中，是……谁？是谁有这样强大的能力，能把那疯女子镇压封印？”

    洛青婵神色变的惨白，似是觉得这个世界，隐藏着什么令她也为之恐惧的秘密。

    宁易握住了她的手，他感知到了洛青婵颤抖的身子和害怕，轻轻安慰。

    小妖后呓语道：“妾身……妾身也不清楚，妾身在被斩杀后，灵识只看到天外有一道门扉出现，其中有不可思之光，将那头真龙镇压在深海之中。”

    “那真龙被封印前，声嘶力竭的在喊一个名字，妾身……妾身现在回想她的声音，都觉得神识要为之崩溃。”

    “她的声音是那么的凄厉、疯狂、可怕，还有着不可置信的绝望与怨恨，就像是……就像是一个女人被深爱的男人给抛弃后，便是彻底发疯。”

    “妾身知道这个形容很奇怪，但妾身也找不到更好的形容了。”

    洛青婵连忙道：“那个疯女人在喊什么名？那个名字也不能说？”

    小妖后摇了摇头：“不，那个名字可以随便说，因为有太多人喊出过这个名字。”

    她突然神色古怪的看向宁易。

    宁易心里一突，感到疑惑，看我做什么？

    小妖后一字一字的道：“那头真龙喊的名字是……宁易！”

    刹那间，宁易只觉得遍体生寒，有大恐怖从他心底冒出，让他头皮发麻，心脏都犹如被一只手抓住，让他难以呼吸。

 第897章 系统外挂究竟为何？

    说着，小妖后美眸望向洛青婵，等待着洛青婵答复。

    洛青婵灿若晨星的眸光闪动，泛着莹莹水波，低声道：“若真是那个疯女人……我的确不是其对手，哪怕是我的那个死对头玄鸟，也弱她几分。”

    宁易眉头一挑，小青婵说的死对手，必然是师姐真身。

    就连师姐真身都弱于那头被封印的真龙，可见那头真龙的恐怖，最起码不是绝圣能够对抗的。

    甚至哪怕是超越绝圣，都不一定能将其战胜。

    玄女真身，必然是在绝圣之后的境界上，并走了很长一段道路，但即使是师姐尚不及她，可见那头真龙近似于道，接近了一个终点。

    但从青婵与小妖后的对话来看，那头真龙的精神好像有些问题。

    境界如此之高，精神却有问题，从侧面也能说明，那真龙能变的如此强，很可能与她精神状态有关。

    她的那种精神状态，让她修行到了这个接近终点的地方，但也于此同时，她很可能前路断绝了！

    以她这种精神状态，恐怕永远不可能超脱那不可思议的境界。

    即使宁易只是绝圣，但通过这些只言片语也能分析出来这些内容。

    修行到他这个地步，已经开始化繁为简，殊途同归，万法归一了。

    小妖后红唇微抿，似是想到了什么可怕的事情，深邃迷人的眸子中闪过一抹惊惧。

    她声音轻柔低缓道：“但即是如此，那头真龙也被人翻掌镇压，那门后的‘宁易’，乃是真正的有着不可思、不可想的无上境界。”

    此言一出，这间明亮的宫殿内都似是变的黯淡，一如众人的心情。

    小妖后远山般的眉眼微抬，她说道：“真人修行天赋之高，进境之快，已经不是世所罕有，而是万世唯一。”

    “妾身的意识在天地初开时就已存在，此方世界虽然年轻，但也经历了数万年之久。”

    “而在这万年中，多少天骄风云辈出，但与真人一比，就变成了可笑的笑话。”

    “上一代最是惊才绝艳，横压一世的人便是那大周圣祖洛昭阳，但洛昭阳与真人一比，也如萤火与皓月，如那微光与烈阳，根本无法比肩。”

    “真人就不觉得奇怪么，真人为何能修行如此之快，这已经不合常理。”

    宁易举起酒杯喝了一口，心中暗忖：因为我开挂！

    但这个挂，又到底是什么呢。

    刚刚穿越，自己就是外挂傍身。

    直到不久前，他才惊讶发现自己这外挂其实是两个。

    许愿系统与艺术系统，其实是分开的，两者并不是一个东西。

    如今艺术系统的真面目被他发现，那与四大魔渊有关。

    现在，就剩下那宁易一直在积攒愿望点，却很久没再用过的许愿系统，它的真面目又到底是什么？

    ‘等一下，我的愿望点由来在于时间每月给的那几点，以及进行艺术行为得到。’

    ‘如果艺术与魔渊有关，这岂不是说，这个许愿系统其实是在不知不觉间，在夺取魔渊的力量化为己用！’

    能够将魔渊的力量窃取变成自己的力量，这许愿系统在位格上不敢说超过魔渊，但最起码是一个级别的！

    宁易不出言，小妖后的话却没有停下，她继续用着那婉转动听的嗓音道：“就让妾身做两个猜测，妾身的猜测或许不对，真人姑且听之，也请不要动怒。”

    “妾身的两个猜测，一好一坏。”

    “坏的是，真人只是某个无上大能随手落下的一枚棋子，那个大能或许是想用真人去证明什么，因此才是下了一步棋。”

    “这步棋对真人而言，不能说好也不能说坏，若那位大能不将真人回收，那真人依然能健在，若他回收……”

    说到这里，小妖后不再多言，宁易却猜出了她的意思。

    那就是自己很可能是某位大能分身，对方动念间就让其回归本体。

    这有点像是玄女和初央的关系，只要玄女愿意，她随时能再初央身上复活，或是是抹去初央意识，让她也回归本体。

    这无关初央的想法或者实力，只在于玄女自己。

    若真如此，对宁易而言也是同样，他很可能无力反抗。

    宁易的手被洛青婵紧紧握住，玉手酥软，温润冰凉。

    宁易抬首望去，见到青婵眼中的关心与担忧。

    他洒然一笑，拍了拍青婵手背，示意她不要过于害怕，伤了心神。

    修行到宁易这般境界，就算真是天要将倾，他也会冷静思考解决方案。

    小妖后又是说道：“而好的一点是……”

 第898章 妾身可助你三花聚顶，五气朝元！

    “如此一来，妾身就放心了，哪怕真人真是某位大能的棋子，那也是重要的棋子，不会被人轻易的从棋盘上抹去。”

    宁易把玩着酒杯，让酒杯在自己手里打着旋，他说道：“你来试探我，又是何意？”

    小妖后轻声一叹：“妾身作为此方天地的伴生之花，目的只有一个，那就是保护此方天地的完整，让它不会被毁灭。”

    “那也是妾身的求生本能，只要天地不灭，妾身就不会真正死亡，终有一天能重回巅峰。”

    她的目光迷离，吃吃的道：“……所以，妾身需要一个能保护妾身的人，能够守护这方天地的人。”

    “而真人，就是这样的一个人，是妾身这数万年来，唯一一个让妾身心动，让妾身认为能够将这九州归一，大道补全的人。”

    宁易面对小妖后的一番抒情并不在意，他只是淡淡道：“我要做的事，与小妖后你无关。”

    “我要九州归一，是为了让我合道，从而修成绝圣之上，我不想让这方天地毁灭，是因为这方天地与我有因果，有我在乎的人，仅此而已。”

    宁易话音刚落，就感到脚下有东西伸了过来。

    他眉头一皱，低头望去，便是见到一只裹着白丝蝉翼的玉足，正轻轻的蹭着他的小腿。

    那一只玉足在蝉翼之下，如无暇美玉，脚踝纤细玲珑，骨节若有若无，像是新月般勾勒出一个完美弧度，十根足趾匀称俏皮，像是刚剥开的莲子。

    足踝往上，淡金色的裙摆微微上撩，露出欺霜赛雪的纤细小腿，肤若凝脂，白的近乎透明。

    尤其是，更有一股馥郁芳香扑鼻而来，让人心旷神怡。

    洛青婵坐在宁易身旁，能这样伸出腿来的，自然只有对面的小妖后。

    不待宁易思考，洛青婵就是勃然大怒。

    她身为八境天人，尤其修成了绝圣之姿，小妖后的小动作怎么感应不到。

    洛青婵褪下宫鞋，同样露出一只小巧精致的雪足，一脚往小妖后踩去，想要制止她的行为。

    小妖后也不怂，在桌下与洛青婵缠斗，两人美腿雪腻，玉足精致，像是两把利剑在搏斗。

    只是斗着斗着，战场上移，从宁易的小腿到大腿，最后到了终点。

    察觉到热气袭来，洛青婵和小妖后身子一颤，一下子温柔了下来，似是怕破坏了周遭环境，从踩踏变成了温柔轻蹭。

    “贱婢！”

    洛青婵眼中有着五色天音道韵的清光一闪，已是准备出手将这不要脸的小妖后斩杀当场。

    她是八境巅峰，有绝圣之姿，这里又是大周皇宫，只要对手不是绝圣，她都可轻易杀之。

    小妖后本是迷离的眼神一清，连忙道：“陛下切勿动手，若真人想要修成三花聚顶，那只有妾身能做到。”

    洛青婵停了手，紧盯着小妖后，冷淡道：“那就说出原因，若有一点让朕不喜，朕就将你千刀万剐！”

    此时的洛青婵，就仿佛那上古凰女，威压天下，杀伐果断！

    小妖后不敢怠慢，哪怕她恢复本体真身，甚至是突破绝圣境界，也绝不是这上古神圣的对手。

    她脸色一肃，整个人媚意不在，只有清冷，若不是那只脚还在乱动，那就真像是在说着什么正经事了。

    “真人和陛下当知晓，这九州大地只有八州，而有一州消失了。”

    宁易对自己胯间的两只玉足视而不见，那可以等正事说完了再去玩，他冷静说道：“难道小妖后是想说，那最后的一块碎片，在那深海之中？”

    小妖后缓缓点头：“正是如此，那头真龙进入这新生世界，随手就撕下了一块碎片将其吞噬，然后她被封印，被镇压在深海。”

    洛青婵脸色一变：“原来如此，怪不得我和那玄鸟决战之时，会将九州轻易撕裂。”

    “这好歹是一方天地，我还疑惑怎么会这么脆弱，原来在我和那玄鸟降世之时，这方天地就已经不完整。”

    “在我们一番大战之后，才会让九州七零八落，道法不全。”

    小妖后微微颔首：“真人应该能够理解妾身的意思了，除非能夺回那头真龙撕裂的九州碎片，否则九州永远无法归一。”

    “但想要夺回碎片，就需要有足够应对那头真龙的实力，但真人想要晋升到绝圣之上，又需要大道补全，这就陷入了一个彻底的死循环。”

    “真人你永远不可能突破，就如过去的洛昭阳、素瑶以及那大佛一样，被卡死在了绝圣这个境界上。”

    她的眼中似有流光闪过，突是变的顾盼神飞，浅笑嫣然：“但是妾身作为与大道同生的伴生之花，却有能力帮你突破！”

    “若真人将这凰女如敝履般抛弃，与妾身同修，妾身就助真人修得大道，三花聚顶，直到五气朝元，如何？”

 第899章 小妖后的补偿

    小妖后那一双眸子秋波莹莹，顾盼生辉，浅笑道：“妾身知真人与陛下举案齐眉，伉俪情深，真人自不可能因为妾身这么一个人，抛弃陛下。”

    洛青婵皱起的秀眉平复，小妖后这几句话，倒是让她颇为欢喜满意。

    “不过……”

    小妖后眼中闪过几许玩味：“……妾身也不是真的要求真人抛弃陛下。”

    “妾身的要求很简单，只要真人对陛下说‘我要休了你’，就足够了。”

    “并不需要真人真的做出这件事，只要求真人说出这句话，骗一骗妾身就行，真人以为如何？”

    她的声音妩媚多情，绵绵软软：“……只是一句假话，就能让妾身投怀送抱，还能让真人有机会得成大道，真人觉得这个交易如何？”

    宁易淡笑道：“自然是我占了大便宜。”

    只是说一句假话，就能抱得美人归，乃至于是让未来道路可期，是个人都不会拒绝吧？

    但宁易却是摇了摇头，冷笑道：“小妖后真不愧是妖后，一点一点的在试探我的底线。”

    “这件事看似无所谓，但却是将我底线突破，哪怕仅有一点，从各方面来看无关紧要。”

    “但我突破了这次底线，下一次会不会就想着再突破一些底线试试？以我道心坚定，若真这么做，短时间内看不出来什么，但随着时间推移，裂痕必然越来越深。”

    “这或许不会让我道心崩溃，但对于修行而言不是好事，小妖后，我现在都要怀疑你是妖祖的细作，要来乱我道心，毁我道行！”

    宁易语气低沉，双眸中似有道道五色神光闪过，强大的气机将小妖后笼罩，绝圣的杀机让她脸色煞白，只觉得自己如暴雨中的一叶扁舟，随时会在这倾天之怒前崩碎。

    洛青婵脸上的笑意不变，但同样浓烈的杀机笼罩其身，若这小妖后真是想在师兄无敌的道心上开上那么一道口子，哪怕再是微不足道，她也要让这女人知道什么叫生不如死。

    小妖后勉强一笑：“真人说笑了，以真人的能力，难道看不出来妾身真不是妖祖派来？”

    “甚至妾身与那玄鸟，有不共戴天之恨，妾身……只是想试探下真人，看真人是否真有那能力，突破绝圣，踏入极境。”

    “真人道心之坚定，妾身佩服的很。”

    宁易淡淡道：“我不喜欢有人试探。”

    小妖后柔声道：“妾身自诩这具皮囊还算不错，妾身可以补偿真人，让真人满意。”

    这一次，洛青婵的眉头皱在了一起，她隐隐约约觉得，那什么试探的话也都是假话，只有这番话才是真的！

    这女人，是真想和师兄发生点什么！

    这样一想，她那桌子下的小脚丫更加用力，怒气冲冲的把小妖后的玉足狠狠踩在脚下。

    怎么谁都觊觎我家师兄！

    这一下，让宁易反而眉头一挑。

    你们也不看看自己的脚丫在什么位置，这么用力是要当寡妇吗？

    洛青婵也是察觉不对，她脸上泛起一抹娇羞，对着宁易甜甜一笑，莲足上的力气小了不少。

    宁易没有回复小妖后的话，他若有所思道：“小妖后你本是与天地同生的道花，因那头来自域外的真龙而陨落，但自身特殊，神魂尚在。”

    “而现在，你却是妖族的小妖后，是世人以为的花妖，我与你虽接触不多，但也看的出来你心性高傲，怎么可能嫁给当代妖皇。”

    不是宁易看不起妖皇，而是妖族妖皇真就是一个傀儡。

    其虽有八境天人之力，但连绝圣之姿都没有，作为妖皇而言实力有些不够格，他就是妖祖摆在人前的木偶，是妖祖控制妖族的手套。

    小妖后出生高贵，甚至可以说天生就是绝圣，更是见过诸多大神通者，以她眼界，怎么可能会嫁给妖皇为妻？

    宁易思绪念转，一下子就猜到了原因，他笑道：“青婵当年身为凰女，境界超越绝圣。”

    “但即使如此，她当年都没有发现你，让你能够存活，可见你天生位格极高，有着非凡手段。”

    “而你如今确实成为了小妖后，我猜是玄鸟与凤凰两族大战，让九州彻底崩碎，而你是天地伴生之花，由此也是受了重创。”

    “那场上古之战后，凤族除勉强苟活的凤主，其余族人尽死，凰族也是受了重创，暂时退出历史舞台。”

    “获得胜利的玄鸟一族在破碎的九州发现了你，更准确的说，应该是那个妖祖发现了你。”

    宁易似笑非笑的看着小妖后：“你刚才说与妖祖有仇怨，应该就是从那时起，你也变成了他的傀儡吧？”

    小妖后沉默半晌，她轻声叹道：“真人慧眼如炬，真实情况确实如此，九州崩塌，妾身实力再降，已经只是第八境。”

    “妾身被那玄鸟抓住，让他发现了妾身秘密，妾身乃是伴生道花，可强行替做九州碎片之一。”

    “那妖祖亦是有超越绝圣之心，发现妾身自是大喜过望，他把妾身囚禁，只等着他修为到顶，然后采了妾身花蜜，将我吞食，从而助他突破境界。”

    小妖后那一双杏眸中充满了令人心惊的怨恨：“妾身被他囚禁了上万年，怎能不恨？”

    “他还让妾身假装嫁给妖皇，有了妖后之名，从而能用妖族气运将妾身镇压。”

    “他还嫌不够，与千机诡道门门主一起欺骗妾身，让妾身成了千机诡道门的隐宗宗主，从而利用诡道魔门，让这封印更严！”

    她抬起螓首，看向宁易，银牙近乎要被咬碎：“妾身此言句句属实，绝无欺骗，只要真人杀了那妖祖，解救妾身，妾身自会献上大礼！”

 第900章 女帝和妖后的伺候

    “真人的红颜知己数不胜数，就连曾经的凰女都对真人倾心，还有那个在道宗的玄鸟，妾身也总觉得她有问题，绝不简单。”

    她恭维了洛青婵两句，又是道：“……除此之外，真人也没有门户之见，种族之争，不论是魔门妖女，亦或者是陛下的表姐，那位苏氏雍王。”

    “亦或者是东海龙女这个异族，还有那位天道之子的素瑶，妾身也猜测与真人有所关系。”

    听着这个女人把自己的红颜知己一个个点出，宁易面色不变，心下则是腹诽，你直接说我来者不拒不就得了。

    小妖后又是看向了站在自己身后的韶音，她轻声道：“就算是我这弟子，真人对她多有调教，但也给了她好处。”

    “由此可见，只要是真心待真人的，真人也会回以真心，所以，妾身也想以真心待真人。”

    宁易摇头道：“但你对我并不真心。”

    小妖后点了点头：“真人说的对，妾身对真人是有所需，并不完全付出真心，实则也是妾身不是人，也不能算是妖，不知真心为何物，真人可愿教？”

    宁易玩味道：“你又为何绕圈子？我们直接交易不好么？”

    小妖后轻轻一叹，语气有着苦涩：“妾身其实没资格与真人交易，那妖祖能将妾身抓住，强行逼迫。”

    “真人比那妖祖更强，也同样不择手段，真人也可以将妾身抓住囚禁，待真人需要时，采取妾身的初花，妾身不敢去赌。”

    “而真人比那妖祖更好的一点，就是真人有真情实感，他则是真的把妾身当做工具。”

    “既如此，妾身又不傻，自是知道如何选择，也自是知道要对真人付出真心。”

    宁易忍不住抚掌大笑：“小妖后，现在我才觉得，你真是个妙人！”

    “多谢真人夸奖。”

    小妖后行了个宫礼，盈盈一笑。

    洛青婵这时冷哼道：“我虽对你不喜，但如果你真的对师兄有用，我也不是不能接受你，只要你听话，伏低做小，我也可以当你不存在。”

    “陛下真是大度。”小妖后恭维道。

    洛青婵幽幽一叹：“我哪里是大度，作为一个女人，我自是也希望与师兄双宿双飞。”

    “但我也知道师兄重情重义，又太过优秀，有这么多女人倾心，若是她们真有用，我也不会吃醋妒忌。”

    小青婵这番话中满是委屈，那可怜兮兮的表情哪里像是凰女，更不像是女帝，而像是个对丈夫有怨，却选择接受的可怜女孩。

    就算宁易，都心有愧疚。

    小妖后则若有所思。

    这位女帝有点茶啊，倒是个学习的好榜样。

    正如小妖后自己所说，她不是人也不是妖，对这些感情之类的其实不懂，但她愿意去学。

    而这个古老的凰女，是个学习的对象。

    洛青婵这时起身，对着宁易嫣然一笑：“师兄，宫里按照你的要求，开辟了一个温泉，不如我们去泡泡？”

    “小妖后，你要不要一起来？”

    她眼神挑衅，倒要看这个小妖后能做到什么程度。

    皇宫之中，有一温泉，被宁易赐名为华清池。

    宁易走到华清池边，就见洛青婵不知何时站在池边，穿着一身通透纱衣，雪白晶莹的胴体若隐若现。

    她温柔一笑，上前为师兄宽衣，随后宁易就随着洛青婵进入温热池水，靠在白玉打造的浴池边，双手摊开扶住两旁的扶手。

    洛青婵脸色绯红，她望着宁易健壮雄伟的身躯，渐渐眼神迷离，吃吃一笑，献上香吻。

    随即，凰女的吻如雨点般落下，滑过宁易的脖颈、心口、小腹。

    洛青婵柔声道：“就让青婵为师兄清洁身体可好。”

    便在这时，宁易又感到后背一片玉团绵软，还有着难以用语言形容的馥郁芳香扑鼻而来。

    小妖后不知何时紧贴着宁易后背，她学着洛青婵，柔情似水：“既然陛下要为真人清洁前面，那妾身就为真人清洁后面。”

    两人一前一后为宁易清洁身子，只是用的方式不同。

    一人做口舌之争，一人雪团轻揉。

    在那香气袭人中，宁易只觉的有些困倦，他闭上眼，轻呼口气，整个人彻底放松。

    ……

    四海之外，雷声振振，电闪雷鸣，有一道身影在乌云中化作遁光，往那如深渊的漆黑之海而去。

 第901章 深海中的祖龙

    但不管是哪个世界，境界虽有不同的名字，但实际修行方法都差不多。

    最后的目标都是修成绝圣，然后与大道相合成就极境。

    也正是因为如此，不管是哪方世界，绝圣的数量都不多，不会出现绝圣满地走的情况。

    就如九州大地，哪怕是在鼎盛时期，也只能诞生九位绝圣，不可再多。

    而每一方世界，仅有一人能彻底合道，得到道果雏形，成就极境。

    妖祖回忆着他们玄鸟一族的来历。

    太阳有熄灭之时，世界亦有毁灭之日。

    玄鸟一族本来的世界，早就寿终正寝彻底毁灭了，真正可得超脱者，仅有一人，那便是那尊被玄鸟一尊奉为先祖的‘玄女’。

    但这位玄女，却留下了最优秀的族人种子，带着这些种子跨越星海，寻找到一个新生的世界。

    九州大地，就是玄鸟一族选择的世界。

    它刚刚诞生不久，在诸多世界里也属于比较大的世界，足以诞生九位绝圣。

    身为绝圣之上的存在，玄女有着足够经验，再来到一个新生的世界后，第一件事必然要先解决掉此方世界大道的伴生之物。

    但玄鸟一族没想到，这方世界有些不一样，他们来到这方世界后，就发现那大道伴生之物已经陨落了。

    而且随着玄鸟一族对这个世界崛起三尺的调查，找到了这处封印真龙的场所。

    当时玄鸟一族最先猜测，就是这头真龙是与大道伴生之物同归于尽，一个陨落，一个被封印。

    但理论来说，这来自其他世界的极境强者，应该不是一个大道伴生之物能够对抗的。

    玄鸟一族本打算继续研究调查，但恰好同样来自域外的凤凰两族也发现了这个新生的世界，他们一起前来抢夺，从而与玄鸟一族进行了一场旷日持久，长达数万年的大战。

    而调查这封印的进度也就慢了下来。

    这场大战以玄鸟一族险胜结束，‘玄女’身受重伤。

    作为外来者，玄鸟一族也会受到世界的抵制，最大问题就是寿数。

    随着此方世界大道补全，外来者会慢慢失去天命，从而有陨落的危险。

    当时玄鸟一族剩下的长老们，在这种大恐怖下一起出手，偷袭了‘玄女’，将其彻底封印，借用这位超越绝圣者的力量，为自己延续寿命。

    之后又窃取了整个人族寿数，让玄鸟一族才能存活于世，保持着强大的底蕴。

    也是在将‘玄女’封印，玄鸟一族彻底占据这个世界后，他们再次对这个世界进行调查，才是察觉不对。

    那尊被封印在深海中的真龙，比想象中更强，甚至是在诸天中也有着无上威名的真龙之祖。

    虽然不知这样强大的存在为何也被封印，但如今局势不妙，妖祖也不管这么多了。

    “那宁易愈发强大无敌，而且我与大长老一起测算天机，得出的结论是，那宁易恐怕已知道我们窃取了人族寿数。”

    “若真如此，那么宁易打上天上宫的可能性就会极高，这宁易实在是太怪，从他修行开始到现在也才二三十载，就有了这惊天动地的神通。”

    “大长老在天上宫中不能动，无法对他全力出手，我又不是其对手，若让其继续发展，以他的天赋才情，天上宫必会覆灭！”

    “为了我玄鸟一族的未来，这与龙谋皮之事也不得不去做了。”

    妖祖眸中精芒闪烁，他在又小心翼翼的躲开了几道星光裂缝后，终于是来到了玄鸟一族所调查出来的，封印那真龙之所。

    这里只是一片寂静诡异的海域，就算妖祖身为绝圣都察觉不到有任何问题。

    若不是当年‘玄女’亲自来这里调查过，也不可能找到这处封印所在。

    四海一直在对抗的深海大空洞，就是由这头被封印的真龙逸散出去的力量所形成。

    妖祖突然往虚空一抓，从中出现了几条横死的真龙。

    这是他来到这里之前顺手杀死的真龙，也是让那头祖龙，能够短暂恢复意识的祭品。

    龙血洒下，如漫天飞雪，落在这片寂静虚无的海面上。

    这些龙血落入海水，很快就是融入那漆黑之中，只有一丁点的艳红之色。

    突然，在这片虚无寂静的海面上，有一道似是来自远古洪荒，无法形容的恐怖意志降临。

    光是在这道意志面前，妖祖就感到头皮发麻，身体颤颤巍巍，这具肉身似是在催促着快点逃跑。

    这是何等的可怕存在，即使是在封印中，光是一道念头，就有不可思议的威能。

    若是这头真龙在全盛时期，恐怕玄鸟一族的‘玄女’都不是其对手。

    妖祖知道真龙一族性格骄傲，身为祖龙的真龙必然更胜一筹。

    他语气恭敬，微微垂首，恭谨道：“前辈，晚辈失礼，打扰前辈沉眠，晚辈此来，是想为前辈解开些许封印，换得前辈的一个承诺。”

    妖祖心下自嘲一笑，自己多少年没喊过‘前辈’这个词了。

 第902章 怎么会是他？！

    那滔天的恨意近乎化为实质，犹如滚滚黑潮铺面而来，要将妖祖的意识吞噬。

    妖祖连忙运起秘法，从那黑潮中挣脱，让自己头脑清明。

    他心中暗惊，他们玄鸟一族干啥了？让这么一头恐怖的真龙仇恨惦记？

    他们虽然坏，但好像真的和这头真龙没关系啊。

    妖祖心念急转，语气依然恭敬：“我不知前辈为何憎恨玄鸟，但对前辈而言，这是前辈难得的拥有可以试图解开封印的机会，还请前辈三思！”

    他不信这头真龙不动心。

    这头真龙最起码被封印了几万年，她怎么可能会不想享受自由！

    “哈哈哈！无知小儿，你觉得你能解开这个封印？你是在逗我发笑么？”

    癫狂的笑声继续震荡在妖祖的脑海中，他强忍着不适，手腕一翻，拿出了一道黑气，勉强笑道：“我自是不认为有能力解开这道封印。”

    “但我却可以帮助前辈在这道封印中打出一道缝隙，让前辈能够释放出部分神魂。”

    “之后，相信以前辈的能力，应该能够自己想办法解开封印了。”

    那被封印的真龙看到黑气，语气轻‘咦’：“瘟癀魔渊？”

    妖祖自信一笑。

    他撺掇大佛堕落，并且还帮他打开了通道，引动魔渊本质降临。

    虽然最后失败了，被宁易以大神通镇压，但他这位妖祖也早就得到了魔渊赏赐。

    这道有着瘟癀魔渊本质力量的黑气可是难得的宝贝，有着无穷妙用。

    但妖祖依然选择了对自己最有用的方法。

    真龙的声音冷漠到极致，她淡淡道：“看来你早有准备，说吧，你想让我答应你什么条件？”

    妖祖一咬牙，将玄鸟一族的部分秘密和盘托出：“我希望前辈能帮我们，夺取她更多的力量！”

    妖祖直接将他们玄鸟一族如何背叛‘玄女’，将她彻底封印，然后篡夺她的力量的行径告诉了这头真龙。

    静默了片刻，一阵癫狂笑声邹骤然传来：“是她？竟然是那个女人？”

    “哈哈哈哈哈！！这真是滑天下之大稽，她竟然被自己的后辈暗算，变成这不生不死的样子！”

    “好，好，好，这真是太好了！我已经几万年没有这么开心过了，那不可一世的女人也有这么一天，你们做的好，做的好啊！”

    真龙的笑声愈发癫狂，其中的扭曲让妖祖暗暗心惊。

    这真龙，好像和‘玄女’认识？而且她好像还和‘玄女’有大仇？

    难道她憎恨玄鸟一族就来源于此？

    这可真是意外之喜！

    “很好，你们是想夺取她的力量？我可以帮助你们，把她抽筋扒皮，把她鲜血喝干！”

    妖祖似是看到一头恐怖的真龙正张牙舞爪，正要将玄鸟撕裂。

    妖祖长舒口气，摆脱脑海中一切幻象。

    这样一来，他们这些玄鸟就能把‘老祖宗’吃干抹净了，最好让她彻底陨落，永远不能再次归来！

    “前辈，晚辈还有第二件事……”

    “第二件事？你敢得寸进尺，还是觉得能凭此威胁我？”

    真龙狂怒不止，剧烈的情感波动都影响到了妖祖，让妖祖脑袋一蒙，只觉得有刺痛袭来。

    他暗暗心惊，这真龙要是解开封印，将会有多么惊天动地的神通？

    妖祖怕真龙误会，连忙说道：“前辈，这件事对前辈而言只是举手之劳，我希望前辈能帮我杀一个人，一位绝圣！”

    听到只是杀人，还只是杀一个绝圣，真龙一下子不生气了，这确实是很小的一件事。

    境界越高，其中的差距就越大。

    一位绝圣面对上百位八境天人，都能轻易镇压。

    而一位绝圣之上的极境，那已经是接近修行终点的恐怖存在，杀个绝圣不费吹灰之力。

    “可，待我放出去的神魂恢复部分实力，我可以帮你杀一个人，小鸟，你难道还有第三个条件？”

    真龙的话语愈发阴沉恐怖。

    妖祖连忙道：“在下就只有这两个条件。”

    “你要我帮你杀的人是谁？”

    “他叫宁易。”

    “宁易？！”

    真龙突然失声，紧跟着，四周的环境又是静默下来。

    妖祖知道，这头可怕的真龙正在以神魂观测时间长河。

    极境的实力虽不能做到观测所有未来分支，但如果只是看过去的事，那么他们可轻松通过时间长河上留下的痕迹，尽知一切秘密。

    不要看这头真龙被封印了几万年，但只要她愿意，数百个念头间，就可把九州大地过去数万年的秘密掌握在手中。

    突然，真龙发出狂喜又不可置信的喊声：“怎么会是他？！”

 第903章 真龙解开部分封印

    妖祖心中大喜，只觉得自己这一步以魔渊之力，助这头真龙解开部分封印的行为，真可谓是最正确的一步棋！

    这就叫‘时来运转皆同力’？

    甚至妖祖心中，贪欲更旺。

    若是在这头真龙的支持下，自己岂不是能更进一步？

    不要看他在九州大地统领妖族，被称作妖祖，实则他是玄鸟一族内部的失败者，才会离开天上宫。

    那玄鸟一族的大长老，占据天上宫，并且夺取着‘玄女’的力量。

    九州大地只能诞生一位‘极境’，若真有一天这位极境诞生，也必然是那位大长老，而不是他这个妖祖。

    但若借这头真龙之力，他就可将那位大长老都镇压，让自己成为新的大长老！

    此念一生，妖祖心中火焰更旺，情绪愈发高昂，更要助这真龙解开封印。

    他静心凝神，听着这疯疯癫癫的真龙似乎在自言自语些什么。

    “哈哈哈，宁易，你也有今日，竟也变的如此弱小。”

    “不对，不对，你早已占据时间长河，怎么会有这种情况发生？”

    “原来是这样……我明白了，我明白了！”

    真龙突的大喜过望，反而是妖祖听着她那颠三倒四的话语，莫名其妙。

    你明白什么了？你能不能说清楚？

    妖祖心下腹诽，但也不敢多言，他还需要这头真龙的帮助。

    “前辈，不知前辈可答应我的提议？”

    妖祖恭谨问道。

    他虽然心中野心之火旺盛，但对自己小命更在乎。

    若这真龙不答应自己要求，那他宁愿继续保持现状，也绝不能帮她解除封印，哪怕仅仅只是部分封印。

    对于这种超越绝圣的存在，就算她仅仅只是部分神魂能够活动，在如今的九州，也近乎天下无敌。

    当年要不是‘玄女’独斗凰女和凤主两位极境，让自己受了重创，甚至本源受损，在加上都是玄鸟同根同源，她也没想到会被族人背叛。

    他们这些长老，还真没把握将自家老祖宗给封印起来。

    “我不会杀宁易！”

    真龙突然说道。

    妖祖闻言大惊，难道自己猜错了，这真龙与宁易并不是敌人？若真如此，那自己就得掉头就走，绝不能让其解封。

    只听真龙又是道：“但我可以将他抓住，将他关起来，让他不会去影响你。”

    “你的第一个要求我可以答应你，你们背叛了那只玄鸟，一定心中惶恐，害怕她解开封印将你们全都杀掉吧？”

    “所以你们才是拼尽全力，也想要修成极境对抗她，我不但能帮你们夺取她的力量，还能帮你们杀掉她，你觉得如何？”

    妖祖心念急转，虽然结果与自己想要的不一样，这真龙不会杀掉宁易，但如果能让她把宁易关起来，似乎也能接受。

    ‘莫不是这真龙对宁易怨恨太深，杀掉他都嫌不够，只有将他关起来一直虐待才行？’

    妖祖心中思索，觉得这个可能性靠谱。

    真龙之前的怨气绝对做不得假，已经到了近乎诅咒的程度。

    妖祖微一拱手，他垂下头道：“既如此，还请前辈以道心起誓！”

    “请前辈见谅，以前辈的无上神通，若不以道心起誓，我实在不敢将这封印解开一点。”

    修为越高，道心起誓就越是有束缚。

    反而是修为低的，因为根本就没什么道心，以道心发誓反而没用。

    以这真龙境界，任何其他的誓约都是无效，唯有以道心发誓，才能让人放心。

    “可以！”

    真龙也没多少犹豫，或许是她也迫不及待，要放出自己的部分神魂，当即以妖祖提议的两个要求，发下了道心誓言。

    “你这只小鸟儿，现在该你应誓了！”

    妖祖心下一松，终于是放心。

    他抬起双臂，看了一眼手中的那道黑雾，想也不想让其坠入到深海之中。

    突然，

    有狂风大作，这片寂静的虚无海域上，传来魔渊之力的嚎叫，更有一道妖祖无法理解，无法揣测的意志，就如那九天神只，浩荡缥缈，君临一切！

    一头真龙的虚影，缓缓浮现在无垠高空之上，这真龙如海市蜃楼，虚幻恍惚，让人无法看透真身。

    她那一双高居九重天一般的龙眸，只是冷冷的望了妖祖一眼，就让妖祖精神紧绷，四肢发麻，似是连神魂都要被撕裂。

    下一瞬，这种令人恐惧的感觉消失，那道真龙虚影亦是不见，海域再次变的安静下来。

    “呼……”

    妖祖喘了口气，喃喃低语道：“……希望这一次我的选择是正确的吧。”

    “这头真龙解开了部分封印，一定会想办法将自己的封印彻底解开，在这段时间里，她也必须完成自己的誓言。”

    “我如今的对手，不再是宁易也不是‘玄女’，反而是那大长老了。”

    妖祖眼中精光一闪，露出一抹冷笑。

 第904章 你就是我，我就是你，万龙之祖回归！

    其余三海联合在一起，东海也是怡然不惧，若真让宁易出手，三海根本就是反手镇压。

    之所以敖泠不让宁易介入四海局势，是因为成就绝圣需要自己来做，不能靠外力。

    但若真到了危急存亡时刻，她也不介意放下高傲，去求宁易帮忙。

    尤其此时，她孕育十年的小龙女即将诞生，为母则刚，敖泠为了孩子，也不可能再抱着过去的那股傲娇劲。

    “本宫心神不宁，却与外物无关，莫不是本宫的修行出了问题？”

    就在敖泠审视自我，检查着修行时。

    突的，

    自她识海深处，有一道无比强悍，无比恐怖，难以用言语去描述的意志倏然降临。

    在那意志出现的刹那间，敖泠就感到自己的脑海中一片空白，似是失去了所有的自我，失去了所有的思考。

    当敖泠的意识回归时，她却发现自己竟然跪在了地上，似乎在对某人跪拜。

    她想要反抗，却无力去做，那一双修长的腿似乎已经不再属于自己，让她难以动弹。

    ‘真龙一族的血脉压制！’

    须臾间，敖泠心中升起震惊，这种感觉她不是第一次经历。

    在她尚弱小时，见到那些实力比自己更强的真龙时，她就有着这样的感受。

    不过因她是龙宫公主，有着一位八境之身的龙主父亲，身份尊贵，才不必去跪拜那些比她更强的真龙，她只需跪龙主即可。

    只是这一刻，她却无法控制自己，去拜了一位‘未知的存在’！

    ‘怎么可能！本宫如今是八境天人，只有真龙一族拜我，本宫又怎会去拜其他真龙。’

    ‘难道有真龙一族的绝圣诞生？但这种大事，本宫又怎会感知不到！’

    就在敖泠要继续挣扎之时，一道仿若来自天外，高渺癫狂的声音，在她脑海中浮现。

    “不必挣扎，你当知世间真龙皆要拜我！”

    “你是谁？！”

    这突然出现在脑海中的声音，让敖泠由衷的感到巨大的恐惧。

    她努力的想要以自身的境界去压制住恐惧的情绪，但这根本没用。

    那就仿佛是一只蝼蚁见真龙，任你在怎样的冷静理智，也无法抵抗那铭刻在生命深处的畏惧。

    “我是谁？我是万龙之祖，是一切真龙的根源，是你们血脉中诅咒的来源！”

    “真龙之祖？！”

    敖泠失声喊道，但任由她思索着自己看遍的龙宫典籍，却都没有记录过这位的存在。

    “你到底是谁？真龙的典籍中，根本没有所谓的真龙之祖！”

    身为东海龙宫公主，她自忖知晓一切真龙之秘。

    只听那声音癫笑道：“你找不到任何记录？这才正常，因我无法被记录，任何记录我的人，都要彻底疯狂，神魂消散！”

    “至于我的存在，你更不必怀疑，真龙一族有着数万年的历史，那么第一位真龙又是什么时候出现的？族群要有一个源头，就要有一位龙祖的存在。”

    敖泠默然，这家伙说的好有道理，她完全无法反驳。

    在这位真龙之祖的血脉压制之下，敖泠根本无法反抗，她的身体无法动弹，法力全部消弭，唯有在识海中的意识，能够与之交流。

    敖泠惊慌失措，担忧、恐惧等等的情绪几乎要将她填满，她甚至有一种即将身死道消，彻底死亡的不甘，但在怎样不甘，面对如今这种情况，她都无力对抗。

    “若你……若你真是所谓的真龙之祖，你找我是要做什么？”

    敖泠只能拼尽全力去稳住这位‘龙祖’。

    只听那声音幽幽道：“我被封印数万年，如今终于让部分神魂脱离，你说我打算做什么？”

    敖泠惨然一笑：“你想要夺我身躯？”

    如果对方只有神魂，以敖泠的境界，自能猜出对方的打算。

    “夺你身躯？呵，你这孱弱的身躯，我又为何要夺？”

    敖泠心中刚升起喜意，就听那声音继续道：“……你应该说是回归才对。”

    “本座在被封印前的刹那，以大神通将自身意识撕裂，又融入龙血，才是有了你们真龙一族的诞生。”

    “所有的真龙都是我，你就是我，我就是你，至于为什么要以你为主？那是因为你与他的因缘最深。”

    “而又你为何与他相遇，那也正是我与他的因缘所在啊！”

    就在敖泠思索着这番话语中的意思时，那道癫狂的声音大笑道：“不用思考了，你很快就会知晓一切！”

    轰————

    敖泠的意识彻底陷入混沌中，就在这一片虚无里，超过十万年的意识、记忆、感情等等，与她彻底融合！

    而敖泠本身，也跨越了时间长河，然后再次顺流而下！

 第905章 小龙女诞生

    她赤金色的眸子中有古老的意志流转，似是一双比天还高的龙眸，正轻蔑的注视着这片大地。

    万事万物于她眼中，都不过是蝼蚁爬行，唯有那一人的风采，独占了她龙眸中的一切。

    “原来是这样……”

    敖泠轻轻低语，对自己如今的状态了然于心。

    龙祖说的不错，我就是她，她就是我，亦或者说，龙祖就是整个真龙一族！

    作为一位超越绝圣的存在，真龙之祖在被封印前的刹那，就将自己的部分神魂连着自己的血脉分散了出去，从而在这方天地诞生了第一批的真龙。

    这些真龙繁衍生息，壮大血脉和神魂，终有一天会让这些血脉与神魂合一，从而让真龙之祖在封印外再次苏生。

    所以，一切的真龙其实都是那位老祖宗的分身、化身。

    她可与任何一位真龙融合，然后重生归来。

    并不是龙祖占据了敖泠的身躯，也不是敖泠‘机缘巧合’夺去了龙祖的意识和力量。

    两者从一开始就是一个人，从一开始就只是本体和化身的关系，如今也只不过是让本体的神魂与化身归一罢了。

    而她接下来要做的，就是想办法解开封印，夺回她的肉身，相比于那被封印的真龙之躯，自己的这具化身的躯体，实在是太孱弱了。

    “这纠结了数万年的因果、因缘，才让本宫与你相知、相遇。”

    敖泠眼中闪过一道柔光，但紧跟着又是龙眸冰冷，眼中杀意十足：“你还是那么在意那只小鸟儿，她明明什么都不知道，却一直受你庇护，受你恩惠，你等待的就是这一刻吗？”

    “还有那头凰，哈……这来争夺的贱人真是越来越多了！”

    敖泠低下头，看着自己淡蓝色的长裙下，那一双穿着轻薄丝袜的美腿，肌肤光滑如遇，隔着丝袜，也似是有着淡淡的光彩。

    她如白玉般的素手轻轻的摩擦着光滑的袜子，眼神闪过兴奋的光芒。

    怪不得这方天地除了真龙一族外，不管是人族还是妖族，都没有类似的穿着。

    原来是自己过去在与他交流时，曾听他无意中提起过类似的衣物。

    而这些记忆，也深埋在无数真龙一族的识海深处，成为了一种执念，一种本能。

    所以，真龙一族才是以珊瑚织就，创造了这种类似丝袜一样的物品，与整个九州大地的穿着打扮格格不入。

    不是真龙一族有着不同的审美，而是整个真龙一族的女子，是为了他才创造这样的织品，为了他才穿这样的款式袜子。

    只是因为，他喜欢！

    敖泠高兴的在原地转了一圈，裙裾飞扬，若是一只蓝色的蝴蝶，那倾国倾城的容颜上，妩媚多姿，顾盼生辉。

    这时，她看到了那颗尚未完全孵化的龙蛋，整个人如凌波虚度的仙女，直接扑了过去，将那颗硕大如人一样的龙蛋搂抱在怀里。

    她用手轻轻的抚着龙蛋的表面，眼神痴迷道：“你是本宫和他的女儿，真好，真是太好了，我们有孩子了，我们有孩子了。”

    龙蛋的内部有浓郁的生命波动在跳动着，似是一颗心脏，正在欢喜着母亲的轻抚。

    “不要着急，娘亲这就让你出生，算算时间，也差不多了。”

    语毕，敖泠倏然化为真龙之身，一头长达百丈，身姿优美的白龙，出现在这恢弘壮丽的宫殿中。

    真龙身子一盘，将龙蛋盘在龙身之中，一股来自真龙之祖的强大力量与精元，直接灌入了龙蛋之中。

    本身还要一年才会孵化的龙蛋直接跨越了时间。

    “咔嚓————”

    一道道的裂纹在龙蛋上浮现，随着裂纹变大，整颗龙蛋瞬间破碎。

    在龙蛋的中心，有一条纤细优美的小龙正在盘着身子沉睡。

    龙蛋的外壳化为汁水，融入了龙躯之内，小龙的龙躯刹那间成长、变大，随即龙身在恍惚间，化为了一道人形。

    那小龙女神色温柔，满脸稚气，一双澄净如水晶的眸子，泛着淡淡的银色光泽。

    小女孩肌肤胜雪，吹弹可破，一头与她母亲同样的银色长发如瀑布般垂落，衬得小脸愈发精致。

    她穿着一身雪白的宫裙，若冬日飘下的丝雪，那一双纤细的小腿上，同样穿着一双由珊瑚织就的白色丝袜。

    小龙女眸中眸光闪动，望着敖泠，轻轻柔柔的喊道：“娘亲~”

    她的声音稚嫩清脆，像是一只可爱的洋娃娃。

    敖泠越看越是喜爱，因为这是她和他的孩子。

    她蹲下身去，按住小龙女的双肩，仔细打量着她虽然稚嫩，但已然有着倾城之姿的容颜。

    便是有人三分像他，龙女就会失了神，更遑论这个孩子有五六分像他，她更是喜极，爱极。

    敖泠搂着女儿娇小的身姿，顺着她银色的秀发。

    小龙女眉眼弯弯，也是用力抱紧娘亲。

    只听敖泠痴痴道：“好孩子，你要记住，你还有个姐姐，是你的阿父与那凰女所生。”

    小龙女眨了眨清澈的眸子，不知娘亲是什么意思，这是要她与姐姐和睦相处吗？

    “娘亲要交给你一个任务……”

    敖泠的语气突然变的癫狂：“……杀了她，杀了你的姐姐，不能让任何人分润他的爱。”

    “娘亲也会将那凰女杀掉，将那玄鸟杀掉，不会让任何人夺走你的阿父，只要我们三个把日子过好，就比什么都重要！”

    小龙女脸上的笑容僵住，浑身发冷。

 第906章 娘亲是一个疯女人

    不，娘亲是爱她的，但是娘亲爱的原因是在于她是‘阿父的血脉’，而不是因为她是自己的孩子。

    娘亲真正喜欢的，只有阿父一人，对她这个女儿的爱，只是那份难以置信的浓郁感情中，些许滴落在她身上的残留。

    娘亲只爱父亲，自己只不过是娘亲这份喜欢的替代品。

    强烈的委屈，几乎让小龙女流下眼泪。

    但是她不敢流泪，强势的母亲也绝不想看到她这懦弱的样子，她只能忍着痛，将恐惧压在心底，低下头道：“我知道了，娘亲，我会杀了……杀了姐姐。”

    敖泠再次露出温柔的笑容，她将女儿紧紧的抱在怀里，柔声道：“真乖，这才是娘亲的好孩子。”

    小龙女抽动了一下琼鼻，她小声问道：“娘亲，我……我叫什么名字？”

    正常情况而言，在真龙从龙蛋里出生后，父母就会给她取名，但是小龙女到现在还没有一个名字。

    敖泠想了想，说道：“你是本宫与他的孩子，本宫怎么能擅自取名？要是本宫取的名字不好听，他不喜欢怎么办？”

    “等本宫带着你去见你阿父，让阿父给你取个好听的名字好不好？”

    小龙女轻轻点头：“好，都听娘亲的。”

    小龙女眼神突然闪过怜惜。

    看似可怕、冷酷又残忍的母亲，好像也不是那样令人害怕了。

    她发现，娘亲虽然有些疯、有些癫，但是她在与阿父的感情中，是那么的小心翼翼，那么的卑微，那么的害怕失去。

    哪怕是取名这种小事，她竟然都不敢独自做主。

    敖泠拉着女儿的手，前往了龙宫主殿。

    主殿中，东海龙主正在与南海龙主交谈，南海太子敖承正侍立在一旁。

    见到门口而来的两道人影，东海龙主面色一喜，起身大笑道：“泠儿，你来了，这就是本王的外孙女吗？”

    就在小龙女诞生的时候，身为东海龙主的他已经是察觉到了。

    南海龙主同样起身，拱手道：“恭喜啊，你这老东西，现在连外孙女都有了，而我……”

    他看向自己的儿子，无奈的摇了摇头。

    南海太子敖承眼神嫉妒的望着那可爱如洋娃娃一样的小龙女。

    他嫉妒的不是宁易，他嫉妒的是敖泠。

    为何我身为男子，就不能生孩子呢？为何我就不能与心爱的男人，有一个孩子呢！

    东海龙主笑呵呵的走来，正要去牵住外孙女逗逗她，敖泠却是脸色一寒，厉声道：“跪下！”

    话音刚落，不论是东海龙主还是南海龙主，亦或者是南海太子，都是感受到了来自血脉最深处的压制！

    他们跪在地上，膝盖与地面传来‘咣’的声响，任何的反抗念头都难以升起，就仿佛是见到了真龙的老祖宗，见到了那血脉诅咒的源头！

    不，他们现在见到的，确实是那位真龙之祖！

    敖泠脸色布满寒霜，如那深渊下的冰山：“你又有什么资格，敢碰本宫与他的孩子？”

    紧跟着，她牵起小龙女的手，轻柔道：“好孩子你要记住，不能让任何男人触碰到我们娘俩。”

    “如果哪个男人敢碰你一根指头，你都要杀了他，让他神魂俱灭，让他的存在都在这世上消亡！”

    小龙女忍不住道：“外公也要死吗？”

    敖泠斩钉截铁道：“要死！”

    “那……那我要是杀不了对方呢？”

    “那你就自杀，你没有资格当他的女儿！你的身体是娘亲的，你的身体是你的阿父的，你的身体只有他能碰，明白了吗？”

    彻骨的寒意近乎要冻结小龙女的灵魂，她低下头嗫嚅道：“娘亲，我知道了。”

    她终于发现，她的娘亲根本就是一个……‘疯女人’！

    ……

    帝都，皇宫——

    宁易坐在温泉池边，上半身露出水面，他两只手摊开环抱住池边的白玉砖，扶住那雕刻精美的凰族石雕。

    在他面前，一头乌黑的秀发漂浮在水面上，洛青婵整个人都潜入了水里，只有咕咕的气泡，从温泉池底漂浮而上。

    以洛青婵的修为，她根本就不需要呼吸，已经潜水潜了快一个时辰，还是不知疲倦。

    宁易正闭目轻吐浊气，就在这时，他突然心血来潮，有天机感应，猛然往东海的方向望去。

 第907章 凰族被毁灭的故乡

    “师兄，可是心血来潮，遇到了什么麻烦事？”

    洛青婵轻捂着自己的嘴，说话有些闷声闷气。

    她喉咙涌动了一下，又是拿起一旁的茶杯漱了漱口，才又是巧笑嫣然，媚眼含情。

    身为凰女，曾经洛青婵也是超越绝圣的存在，自然清楚那心血来潮的反应。

    因此她一眼就看出宁易的不对劲。

    宁易沉思片刻，缓缓说出了自己感应的位置。

    不过他并没有说出自己的另一个孩子出生之事。

    宁易情商不低，在这个时候说出自己孩子出生，只会让青蝉不高兴，既如此，那这件事暂时瞒下就是。

    小妖后这时趴在宁易的后背，她语气轻柔的道：“事在东海？那这恐怕与那被封印的真龙有关。”

    之前在小妖后说出那真龙被封印在深海之时，宁易三人就已经进行过商讨，猜测出妖祖腐化大佛，目的就是与那真龙有关。

    而小妖号能够离开妖族界域来到大周，就是因为妖祖暂时不在，才是给了她外出的机会。

    宁易没有去找妖祖阻止，其一是宁易并不知道封印那头真龙的位置具体在哪。

    其二则是当小妖后找到他时，事情就已经来不及了，妖祖必然早就已经前往深海，完成了自己的谋划。

    宁易皱了皱眉，他缓缓道：“不过能够知道的是，那头真龙并没有完全解除封印，否则我不可能一点感知都没有。”

    宁易不管怎么说也是绝圣，若真有一尊超越绝圣的存在解除封印出世，那么大的动静必然引起天道震动，他一定知晓。

    而既然自己没有任何感知，就说明那头真龙依然还在被封印之中。

    不过妖祖不可能无的放矢，很大的可能，那头真龙是解开了部分封印。

    所以最大的问题，还是在那头真龙身上。

    “关于那真龙，青婵可有什么能与我说的？”

    宁易并没有去问小妖后。

    小妖后只是九州大地的伴生灵花，而那头神秘的真龙是来自九州之外，属于域外天魔。

    洛青婵同样来自域外，而根据之前洛青婵称呼她为‘疯女人’，可知青婵对其有所了解。

    这个未知的真龙，才是宁易最需要警惕的人。

    “那头真龙……说来，我与她还是敌人。”

    洛青蝉皱起了眉头，似是提起那头真龙让她也烦不胜烦。

    宁易做出倾听状。

    洛青婵轻呼了口气，她揉了揉自己的眉头，说道：“师兄此时已知，这寰宇之间有着诸多世界。”

    宁易轻轻点头。

    诸天宇宙世界颇多，倒也不分什么大千或者是小千，有的世界大一些，有的世界小一些，但这也只是面积问题。

    而对真正的强者而言，世界的面积大小并没有任何区别。

    只听洛青婵又道：“那疯女人恶名远播，被她摧毁的世界数不胜数，但她身为真龙，修为强大，已到极境巅峰，只差一步就可占据时间长河，于过去、现在、未来永在。”

    宁易皱了皱眉道：“她为何要摧毁这么多的世界？难道只是她本性如此？”

    “这倒也不是，她主要是一直在追杀一个人。”

    “谁？”

    “一只……玄鸟。”

    洛青婵犹豫了下，还是说道：“我也不知她为何要追杀那只玄鸟，那玄鸟就是在数万年前，于此方世界将凤凰两族战胜，让我浴火重生的那只。”

    “不过我虽被她击败，但她也受了重伤，自我浴火重生以来，也完全失去了她的消息，不知她到底怎样了。”

    “要说她死了，我应早有感知，但如果她没死，这么多年过去她的伤势应该早就养好，又为何不现身？”

    “甚至那天上宫，还被她曾经的下属掌管，这一直让我心中疑惑。”

    “过去我不和师兄说那玄鸟之事，实在是她太过恐怖强大，我要是说了，也平白让师兄担心。”

    “但是如今，却也不必再瞒着师兄。”

    洛青婵语带歉意，神色不好意思。

    不，就算你不说，我也知道那只玄鸟的存在，而且小青婵你还和她相处了很久，天天被她欺负。

    宁易心下腹诽，但心中却是一紧。

    也即是说，那头真龙一直在追杀玄女？

    但这又是为何？

    额，自己其实也不用思考太多，我直接回去道宗找师姐问一问就知道了。

    想到这里，宁易也就没有在这件事上纠结。

    他好奇问道：“不过青婵，你为何也说与那真龙有仇？”

    洛青婵轻叹道：“因为我所在的那方世界，就是被那头真龙毁灭的。”

 第908章 被追杀的玄女

    洛青婵轻柔笑道：“那头真龙实力虽强，但也只是极境，没有得成道果超脱，她若是真要杀我，我临死之前也会让她受到不轻的伤。”

    “那真龙虽疯但却不傻，不会让自己受到难以恢复的伤势，所以她虽然毁了我的家乡，但却没有想过要彻底杀死我，凤主同样如此，那真龙也没想要杀他。”

    宁易闻言轻叹口气，他握住青蝉的小手，柔声道：“倒是苦了青婵了，你与那真龙之间的仇怨，确实仇深似海。”

    洛青婵摇了摇头：“这么多年过去，其实我对那头真龙倒也没有什么太大的恨了。”

    “我本就不是她对手，恨她也没用，而且我的族群与她争斗时，并没有受到太大的损失，至于家乡那亿万万之人，也不过是被我庇护，我对他们并没有多少感情。”

    “相比于那真龙，我到更恨玄鸟，数万年前与玄鸟的争斗，让我的族人死伤不少。”

    “如今知道了那真龙被封印，有的时候我都在想，要不要想办法把她放出来，以她追杀那只玄鸟的所作所为，没准还能成为朋友。”

    宁易嘴角抽了抽，为玄女感到默哀。

    师姐，你当年到底做过什么事，为何青婵恨你，还有这么一头恐怖的真龙也恨你？

    甚至那头真龙为了追杀你跨越星海而来，毁灭不知多少世界，那是真的疯啊。

    本以为师姐你已经天下无敌了，只要解开封印就什么都不怕，如今看来，这还有高手啊！

    这时，洛青婵轻柔一笑，明眸中波光闪烁：“其实，我现在倒是挺感谢那头真龙的。”

    “若没有她，我又怎会离开自己的世界来到这九州大地，我若不来九州大地，就不会见到师兄，我的人生就变的不再完整。”

    “那真龙，也是为我和师兄牵线的月老呢。”

    宁易感受着青婵的绵绵情意，他并没有多说什么，只是握住青婵的手，用那温热来传达自己的情感。

    小妖后见这两人含情脉脉，自己倒反而成了路边，她喊来自己的弟子道：“韶音，为本宫收拾一下。”

    韶音一直侍立在一旁，羡慕的看着洛青婵和小妖后。

    过去，她还能被公子调教，但此时她竟然连被调教的资格都没有了，只能在一旁眼巴巴的看着师尊与女帝和公子亲密。

    她应了一声迈步走来，帮小妖妖后穿戴好了衣物，让她再次变成了那个端庄稳重，又妩媚妖娆的妖后。

    小妖后打断宁易和洛青婵的脉脉含情，问道：“不知陛下何时发兵，攻打妖族？”

    她现在迫不及待的希望大周赶紧出兵，只要灭了妖祖，她就能彻底得到自由。

    而且她相信，不管是宁易还是洛青婵，都一定会迫不及待。

    九州不能归一，大道则不全，那宁易也就无法得到晋升。

    如今又冒出来了这么一头恐怖的真龙，想来宁易也会感到着急。

    小妖后心中暗暗想着，妖祖这解封真龙部分封印的行为，反而会成为他即将陨落的因由，这真是天命昭昭，难以揣测。

    洛青婵回过神来，她笑道：“朕这些年来早已准备妥当，安州佛门已经回归，那些看守安州门户的天策府兵士，也可以直接调回来了。”

    “此时的大周正是千年以来最是鼎盛的时候，而圣祖驾崩前，又以九鼎乾坤破了妖族气运，如今的妖族也是这千年来最虚弱的时候。”

    “若此时不将妖族击溃，夺回九州之地，后人估计要骂朕昏庸了。”

    宁易也是说道：“我若想三花聚顶，直到修成极境，也必须要让妖族之地回归。”

    “青婵你便做最后准备，待你决定要攻打妖族时，我会与大军一起，必会让那妖祖陨落。”

    攘外必先安内，如今佛门已经解决，内部已经安定，接下来要做的，就是一路攻伐，补全大道，直到自己修成极境！

    小妖后温柔一笑：“那妾身就在妖皇宫中，等待真人与陛下的大军压境了。”

    宁易这时道：“青婵，我不能在皇宫中久留，要回到道宗去，好为接下来的大战做准备。”

    以及，宁易需要回到道宗好好问一问玄女关于那真龙之事。

    然后在覆灭妖族前，他还得去一趟东海，看看自己刚出生的女儿，同时寻找一下自己心血来潮的原因。

    洛青婵轻叹道：“我虽不想与师兄分别，但待九州归一，我与师兄就有无数的时间在一起，倒也不必在乎一时的得失。”

 第909章 我成极境不就行了！

    但对妖祖而言，他更想见到所有的族人对他俯首称臣。

    妖族领地本就贫瘠，在那种地方称王称霸又有何用？

    况且身为玄鸟一族，妖祖同样生性高傲，除了同族人以外，他看不起任何其余妖族，甚至自诩为神圣，而其他妖族都是一群卑微蝼蚁。

    理所当然的，谁都想要统治神圣，而不是当一群蝼蚁的王。

    妖祖就这样心中闪过诸多念头，来到了天上宫最核心处的那座大殿。

    但见那座大殿悬于虚空之上，四十九根玄玉柱撑起万丈之巅，星辰垂于梁间，云气浮于足下，只是远远望之，就让人望而生畏。

    此地正是诸位长老居住之所，平常玄鸟一族的族人不经召见，绝无资格踏入其中。

    妖祖身为长老之一，没有阻碍的走进了这座大殿中。

    这座空旷寂寥的玄鸟一族圣殿中有紫气沉浮，不见任何婢女族人，唯有那高高在上之处，有着四尊身影正在紫色的雾气中起伏。

    “玄禹，你来了。”

    四尊身影中最高处的那一位缓缓睁开双眼，看向了走进来的妖祖，念出了他的真名。

    其外貌犹如一位中年人，鬓角斑白，穿着一身华美道服，渊停岳峙。

    妖祖行礼道：“见过大长老。”

    其余围绕着大长老的三人，同时垂首道：“见过二长老！”

    虽然在争夺天上宫时，妖祖败了。

    但他毕竟是当世仅有的绝圣之一，哪怕这三位长老都修成了绝圣之姿，面对妖祖这位绝圣，他们也要恭敬行礼。

    大长老可以不在乎妖祖，但他们不行。

    大长老神色淡漠，他望向妖祖道：“你这一次做的不错，引诱大佛堕落，得了魔渊赏赐，并且利用那赏赐与那疯女人进行交易，让我玄鸟一族得了好处。”

    妖祖淡淡道：“大长老你也不必感谢我，这一切不光是为了族人也是为了我自己，若让我们那老祖真的挣脱封印，你、我还有在场诸位都是必死无疑。”

    听到妖祖提起那位老祖宗，一众天上宫中的长老们都是身子微颤，面露恐惧。

    即使已经过去了万年，但光是想到‘玄女’那震慑天地的威势，他们就感到心惊胆战。

    当年他们到底是吃了什么龙心凤胆，竟然敢对老祖宗出手。

    妖祖顿了一下，继续道：“而且此时天下间出了一个宁易，更是对我等有巨大威胁。”

    “唯有更多的夺取老祖宗的力量，我们才能与他抗衡。”

    大长老冷淡说道：“你很怕宁易？”

    妖祖笑道：“大长老难道不怕么？”

    大长老默然片刻，缓缓点头：“愚者才会傲慢，那宁易的确让人害怕。”

    “他此时已花开两朵，我也已经没有任何战胜他的把握，唯有夺取老祖的更多力量方能将其解决。”

    “待他荡平九州大地，必然会打上天上宫，与我等决一死战。”

    妖祖低垂着头，这时问道：“封印怎么样了？”

    大长老没有出声，他只是袖袍一甩，便见整个大殿内改天换地，众人似是来到了另一方天地。

    此地荒凉没有任何的生命气息，就仿佛是一颗死寂的星球，头顶之上一片漆黑，那是宇宙星空，唯有繁星点点。

    就在这荒凉的世界中，一尊庞大到无法形容，似乎她张开双翼就能遮蔽世界的玄鸟，正被虚幻的锁链束缚。

    那玄鸟浑身萦绕着淡淡清光，让人看不清她的真身，此时似是正陷入沉睡，没有任何的意识。

    妖祖见此却是神色一变：“老祖宗的伤势已经好了太多！”

    大长老站在他身旁，凝重点头：“万年时光过去，即使老祖宗是被封印的状态，她的伤势也正在复原，极境的能力非我们能想象。”

    “若再这样下去，再给老祖万载时光，她就会彻底恢复伤势从而苏醒，到时我们这些叛徒都必死无疑。”

    他们这些叛徒曾想过杀死玄女，但玄女在极境中亦是超越诸多的高手，他们就算是身为绝圣，面对这么一个不会反抗的玄女，也杀不死她。

    “你从那头疯龙身上得到的方法确实好用，我夺取老祖力量的速度正在加快，而且能够伤及到她的根本了。”

    大长老的言语中隐有激动。

    妖祖问道：“能杀死她吗？”

    “还是杀不死，但我却可夺其本源，让其境界下降，虽不能让她降到绝圣，但也会让她实力大降，甚至比不得当年的凤主凰女。”

    妖祖闻言缓缓点头。

    凤主凰女虽强，但当年也被他们的老祖宗给杀掉了，也即是说，当老祖宗的实力都不比当年时，他们也就有了杀死她的机会。

    大长老眸中闪烁着冷厉的精光：“当年那件事是我们一起做的，我们是一条船上的蚂蚱，谁也跑不了，现如今想要让我们活下去，就只有一个办法。”

    妖祖忍不住问：“什么办法？”

    大长老傲然道：“我成极境不就行了！”

    “待我成极境，老祖宗又实力大跌，我必能将其斩杀！”

 第910章 我想当妈妈了

    他现在虽然与大长老一样，同样在期待着九州归一，但妖族毕竟是他耕耘了数千年的地方，又怎么可能轻易送给大周。

    天上宫中，一位玄鸟长老小心道：“大长老，恐怕二长老他有异心。”

    大长老淡淡道：“他要没有异心那才是怪了，武道修行就是要争，与天争，与地争，与人争，于我而言同样如此。”

    “他要是想要争，那我就与他一起争，看看谁能笑到最后，失败者只能身死道消。”

    他又看向身旁三位长老，说道：“待我成就极境，必帮你们夺取九州一地，让你们全都晋升绝圣！”

    几位长老连忙拜道：“多谢大长老！”

    一方世界能成极境者只有一人，他们对自己成为极境没有任何觊觎，先能成绝圣再说。

    待成为绝圣，将这个世界彻底炼化之后，他们可以在寻找其他世界，再去试着晋升。

    ……

    阴阳道宗，宁易回到阴阳阁中。

    玄女一身洁白祀服，她没有戴面纱，露出那一张清丽脱俗，绝色倾城的容颜。

    见到宁易到来，她露出微笑道：“你回来了……这两日我感到心血来潮，有些不安，那些叛徒篡夺我力量的速度加快了，也不知他们又是得了什么机缘。”

    宁易斟酌了一下语句，将他与洛青婵还有小妖后一起猜测的原因，告诉了玄女。

    玄女现在毕竟是被封印状态，而且只有这一具化身可以行动，所以有些事情她能够感知但却并不知道具体发生了什么。

    听宁易讲完，玄女好看的眉毛一皱，眉眼低垂，如蝴蝶煽动的羽翼，低语道：“那个疯女人竟然被解开了部分封印，这到是个麻烦。”

    宁易好奇道：“我听青婵说，那头真龙一直在追杀你？”

    “那凰女说的没错。”

    “这又是为何？”

    玄女沉思片刻，摇了摇头道：“我亦不知，我与那疯女人只见过一面，她见我就喊打喊杀。”

    “那个疯女人确实厉害，我不是他对手，便只能带着族人离去，将玄鸟一族所在的世界让给了她。”

    宁易愕然道：“所以，师姐的故乡也被她毁掉了？师姐之所以会来到这方世界，就是这个原因？”

    玄女轻轻颔首：“正是如此。”

    宁易轻叹口气。

    很好，一切的因果历史这一下全都串起来了。

    原来一切的根源，都在于那头真龙。

    她摧毁了无数的世界，不管是玄女所在的世界，还是凰女所在的世界，都被她所摧毁。

    然后在阴差阳错之下，玄鸟与凰都带着自己的族人来到了九州，并成为了九州的古老神话传说。

    某种程度上说，那头真龙才是自己的恩人啊。

    若没有她，自己又怎能与师姐还有青婵相知相遇，她们两个一定还在自己原本的世界作威作福呢。

    那真龙，可真是天下一等一的月老。

    宁易仔细一想，如果玄女和青婵没有来到这个世界，在自己穿越时，九州会是什么样子？

    没有玄鸟出现逆转了天命的话，人族必然是占据巨大优势，很早以前妖族就应该没有了与人族抗衡的本钱。

    但是魔渊依然存在，还是会腐化人族。

    也即是说，如果没有玄鸟的出现，那么九州大地现在应该是天命归人，属于人族内部的道魔之争，甚至没有皇朝，而是宗门统治一切，更不可能还有如今两个种族的人妖之争。

    这可真是让人感到大道之缥缈，如同一位惊世的棋手，在不知多少年前就下了一子，影响到了数万年后。

    宁易这时问道：“师姐的真身可有危险？”

    玄女轻柔道：“没有危险，就算他们篡夺我再多的力量，也无法真的杀死我，反而会加快我解开封印的速度。”

    “最多，会让我境界跌落，不复全盛时期。”

    “但境界和实力可以再修，解开封印才最是重要。”

    宁易重重点头：“待我解决了妖族，下一个目标就是天上宫，到时我必将解救师姐。”

    玄女在外人面前总是冷淡，只有在宁易面前才会露出温柔的笑容：“我自是信你的，对了，你与那凰女的孩子到是可爱。”

    “师姐什么意思？”

    “我也想当妈妈了。”

    玄女没有任何羞涩，清清冷冷的说道。

    宁易张了张嘴，他说道：“我会让师姐成为一位母亲。”

    “嗯。”

    “还有，我只是过来和师姐说一声，还要前往东海，关于那头真龙，真龙一族一定了解更多。”

    宁易也有一句话没说，那就是他要去看望一下刚出生的女儿。

    “去吧，不过你要小心，若我猜测没错，那疯女人恐怕就在真龙一族中。”

    宁易眉头一挑，他点了下头，化为遁光往东海而去。

 第911章 你阿父来了！

    小龙女发现，其实娘亲也不是那么疯癫。

    不，更准确的说，只要不涉及到阿父与那几位自己没有见过的‘后妈’，娘亲其实是个很正常的女人。

    她有着真龙一族的高傲，也有着面对孩子的温柔，虽然有的时候对自己的教育严厉了一些，但是小龙女也知道，这其实也是娘亲对自己好。

    娘亲以强硬的手段，夺走了外公的权力，如今已经成为事实上的东海之主。

    甚至以娘亲的位格，以来自真龙一族血脉上的诅咒，她还镇压了整个南海一族，让整个南海一族彻底臣服。

    这不再是如过去那般的东海与南海的结盟，而是以东海为核心，让南海一族真龙完全成为了附庸。

    而且以娘亲的身份，如果她愿意的话，现在就可以直接前往西海以及北海，让那两族的真龙同样归附，只要短短几天时间，娘亲其实就可以让四海归一。

    只不过娘亲没有这么做，因为她还在等，等待着阿父的到来。

    娘亲除了有的时候疯疯癫癫外，她其实是一个雄才大略的女子，虽然这份雄才大略，也是与她的疯癫有关，就比如——

    “龙儿，如今大周是在凰族手中，那头凰如今把持着整个大周命脉，而你的那个姐姐，就是大周唯一的继承人。”

    “娘亲并不会让你去争这个统领人族的位置，那对你对本宫而言都没有意义，而娘亲有更好的方法，让那些凰彻底臣服。”

    小龙女好奇道：“娘亲，有什么方法？”

    敖泠笑着道：“如今那头凰占据着皇权，威权极大，几如人皇，而我们真龙一族要做的，就是让这世上没有人皇。”

    “我们要让未来的皇权与真龙对等，要让皇帝变成真龙天子，让他们自诩为真龙，让真龙与皇权对等。”

    “到了那时，那些凰就都要拜你，也要拜本宫，整个人族天命就都握在了我们的掌心。”

    小龙女并不觉得娘亲在乎那所谓的人族天命，以娘亲的位格与实力，若是能够解脱封印，整个九州在她眼中，也只不过是随手就能拍碎的玩具。

    娘亲真正在乎的，是让凰族对她臣服，让凰女对她臣服吧。

    “若……她们不臣服呢？”

    “那就杀掉她们，这么简单的问题你怎么还问娘亲？”

    小龙女犹犹豫豫道：“但若我杀掉了姐姐，就是弑杀自己的亲人，姐姐毕竟也有着阿父的血脉。”

    “我若这样做，阿父一定会厌恶我，讨厌我，甚至……再也不理我。”

    敖泠眉头一皱，她说道：“你是娘亲与你阿父的女儿，又怎么能让你阿父讨厌你，你要自己去想办法让他喜欢你，如果他不喜欢你，那本宫也不会要你。”

    小龙女低着头，委屈道：“但是以阿父的性格，我若真这么做，阿父一定会讨厌我的，不管我做什么都不会让阿父原谅。”

    “而且，那时候阿父也会讨厌娘亲，他不会想要再见到娘亲的。”

    敖泠勃然大怒，她手一挥，强大的法力波动将身旁由白玉石所建造的书桌直接掀翻，变成满地碎片。

    小龙女害怕的缩了缩脖子，但是眼中却是闪过一抹狡黠。

    敖泠在原地踱步，口中喃喃低语：“不，不会的！他不会讨厌本宫，他不会对本宫失望，他不会离开本宫。”

    “但……但龙儿你好像说的也对，以他的性格，他可能真的会对本宫失望，怎么办，这要怎么办？”

    小龙女与娘亲这段时间相处，她发现娘亲的思考方式其实挺简单的。

    并不是娘亲傻，相反，娘亲懂的很多，她也心有城府，许多事情都在她的算计之中。

    但只要涉及到阿父，娘亲就会变成这样，似乎变的不会动脑子。

    在娘亲的行为模式中，最重要的就是‘不能让阿父讨厌’。

    但娘亲又是个占有欲极强，过于高傲的人，她认为能够占有阿父的只有自己，其他的女人都不应该存在。

    只是娘亲还有着理智，她又很清楚如果自己杀掉那些女人，阿父就会厌恶她，这就让她陷入了第一条，两种不同的想法在脑海中激烈对碰，自然而然的，娘亲在外人看来就是个疯女人，做事颠三倒四。

    但小龙女却知道，娘亲其实比谁都爱阿父，她甚至……真的愿意为了阿父去死，无怨无悔。

    但是作为真龙之祖，她比之任何的真龙都要高傲，而真龙是最典型的一夫一妻制度，所以她才会接受不了其他人，那是来自她的本性。

    之前，小龙女对自己的娘亲只有恐惧和害怕，甚至是讨厌。

    但是随着她对娘亲愈多了解，她对娘亲更多的是怜惜，娘亲……其实一直在为阿父而活。

    ‘娘亲有的时候就像是猫咪呢，她的行为模式就是这么简单。’

    小龙女有些大不敬的想道。

    就在这时，敖泠猛然回首望向远方，神色激动的道：“龙儿，你的阿父来了。”

 第912章 本宫想把你绑起来，关一辈子！

    难不成那条老龙退位了，把龙主之位让给了女儿？

    这种事可能性倒是不小，只不过外面一点消息竟然都没有。

    宁易对这种小事也不在意，他迈开步伐，犹如龙宫的主人，从那只有龙主才能走的龙宫正门踏入其中。

    不多时，就有一位穿着铠甲的真龙快步行来，还有其他真龙护卫站成两排迎接宁易，他们见到宁易也是纳头便拜。

    这为首真龙有着第七境，在真龙一族里是绝对的高手，应该是龙宫护卫统领的职责。

    宁易让他起身，直言问道：“东海龙主之位如今已经成了敖泠？”

    那头真龙身躯一颤，面露敬畏之色，他低声道：“回圣人的话，有些事情小人不敢言说，待圣人见到龙主，就一切都知晓了。”

    宁易心下一凛，想到玄女在他来之前所说的话，那头解除了部分封印的真龙很可能就在四海。

    而现在东海突然变得如此诡异，敖泠虽然也一直想把自己的老登踢下龙主之位，自己去当这个龙主。

    但敖泠应该不会这么快就去做，她应该会在四海一统，有机会晋升绝圣时才会做出如此行径。

    毕竟真龙一族都很骄傲，如果她没有碾压所有真龙的能力，是不会占据高位的。

    而如今敖泠直接当了龙主，就说明她有着绝对把握，能镇压一切真龙！

    敖泠行为变化如此之大，宁易也只能猜测与那头神秘的真龙有关。

    宁易不再如之前那样随意，而是心中警惕起来。

    从小青婵和师姐口中可知，那被封印的真龙实力相当强大，在极境中亦是巅峰的存在。

    哪怕她仅仅只是解除部分封印，其中威能也让人难以揣测，任何小心谨慎都不为过。

    在那头真龙护卫的带领下，宁易来到一座会客大殿。

    “还请圣人在此等候一下，龙主她……正在梳妆打扮，说是不能以素颜来见圣人。”真龙护卫小心翼翼说道。

    宁易却是不以为意：“以敖泠的美貌，又何须化妆。”

    那真龙护卫道：“龙主之美自是世间少有，但龙主也是在乎圣人，才会这样尽心打扮。”

    这话看似简单，但宁易眉头却是微不可查的一挑。

    按理来说，真龙就算在怎样高傲，面对自己这位当世最强绝圣，他们在说起自己与龙主时，就算不会偏袒自己，也会尽量让两方平衡。

    真龙虽傲，但也是慕强的。

    但这个护卫口中说出的话，显然更害怕更敬重敖泠，而不是自己。

    这就有些奇怪了，敖泠就算是龙主，也只不过是第八境，又怎能有这样的威势？

    ‘果然，问题都出在敖泠身上。’

    宁易摆了摆手，示意那护卫离去。

    有真龙侍女为宁易敬来糕点与茶水。

    宁易也不着急，这东海龙宫的糕点大周可见不到，之前来龙宫时没怎么在乎这些口舌之欲，如今他也乐得品尝一二。

    等了有小半个时辰，敖泠才是带着女儿姗姗来迟。

    宁易心下一叹，果然不管你是真龙亦或者是凰还是玄鸟，只要你还是个女人，这化起妆来就是不计时间。

    宁易放下茶杯，抬眸望去。

    但见敖泠穿着一袭冰蓝色的宫装礼裙，裙摆曳地，似是盛放的蝴蝶。

    她一头银白长发以珊瑚簪高挽，露出白皙的脖颈，娇艳绝丽，腰肢纤细若柳，像是那冰川上的一朵雪莲，冷艳不可方物。

    在敖泠身旁，她还牵着一个小女孩，小女孩穿着与母亲相似的月白宫裙，裙摆下一双纤细小腿儿，裹着雪白丝袜。

    她怯生生又好奇的望着宁易，一双漂亮大眼睛扑闪扑闪，像是只刚出生的兔子，可爱极了。

    宁易感受到那来自血脉间的悸动，他望着小女孩，神色温柔。

    便在这时，敖泠突然两腿轻颤，似是连走路都已经忘记，她痴痴的看着宁易，轻声细语道：“宁易，宁易你来了……”

    宁易这才将视线又放回敖泠身上，他心中有些不安，问道：“敖泠，你怎么了？”

    “宁易……”

    “嗯？”

    “本宫好想把你囚禁在这龙宫之中，让你一身修为使不出来，还要用绳子把你绑住。”

    龙女痴痴的道：“……然后，本宫要与你没日没夜的做，要和你连在一起千年万年，要给你生下万千真龙。”

    “本宫更要让那些贱人永远找不到你，这样你就永远属于本宫了。”

    小龙女忍不住望了母亲一眼。

    我还是个小孩子，娘亲你当着我的面这样说真的好吗？

    宁易却是眉头一皱。

    敖泠怎么变成了痴女？

    不对，这不是痴女，更像是从傲娇变成了病娇！

 第913章 你是心魔，你是执念！

    宁易当然不会炼化对方，他修成绝圣之姿的神魂之力，猛然灌入了敖泠的识海之中。

    这对任何武道修者来说都是极其危险的事情，当对方的神魂灌入自己识海，那么那个人就可以随时将自己的灵智抹除，变成一个痴呆患者。

    亦或者是有着神魂神通的人，能用此方法将自己炼成傀儡。

    所以，任何一位武道修者，都会竭力制止让他人神魂进入自己识海中。

    敖泠同样如此，她也进行了反抗，但那股反抗并不是敖泠主动的，仅仅只是她作为武道修者的本能。

    在察觉到这个本能之后，敖泠反而控制住自己，对宁易彻底放开了识海权限，任由宁易的神魂进入自己的识海之中进行全面检查。

    转了一圈，宁易并没有发现任何问题。

    ‘是因为对方境界太高，有我所不知的神通秘法，让我探查不出来？’

    宁易心下冷笑，对方终归是大意了，给了自己这个机会。

    他直接用了许久不用的系统，甚至他已经不在乎浪费许愿点数。

    【我要许愿，检查敖泠的神魂问题，看她是否被人夺舍！】

    【实现此愿望，需要20点愿望点，是否许愿？】

    【是！】

    在过去，宁易甚至能够通过这个许愿系统进行多次许愿，然后根据所需要花费的点数去进行选择。

    但是现在不行了，随着宁易的实力变强，这个系统好像也在迭代更新。

    现在宁易已经不能再用它去预测，不能再将愿望说得模棱两可，必须要确确实实。

    而且只要自己许愿不管成功与否都会浪费许愿点数。

    宁易猜测，很可能是自己境界低的时候许愿难度低，所以这个许愿系统轻易能实现。

    但随着自己如今的境界达到绝圣，这许愿系统想要实现愿望，难度也是指数上升。

    这是很简单的道理。

    去测算一位没有修行的普通人的未来人生是很简单的事，但如果想要用天机演算之法去算一位绝圣，那就近乎不可能了。

    许愿系统的位格极高，这一点宁易很确信，而这个神秘的许愿系统，也是宁易最大的底牌与保证，相信在它的能力之下，这头真龙无所遁形。

    所以，宁易没有说直接许愿帮敖泠解决问题，因为万一敖泠没有问题呢？

    果然，就如宁易所知的墨菲定律，当一件事有着出错的可能时，他就一定会出错。

    【宿主愿望已实现】

    二十点愿望点就这么浪费了。

    宁易并不为此心疼，让他更深沉的则是，自己没发现问题，就说明对方没问题！

    这就代表那头真龙不是夺舍了敖泠，而是敖泠……就是那头真龙！

    但这怎么可能？明明在自己看来，敖泠的性格都变了，这不是夺舍是什么。

    心思念转之间，宁易缓缓的松开了手。

    他往后退了几步，紧紧的盯着敖泠。

    既然查不出问题，他也不会走进死胡同，那就真当对方没问题吧。

    敖泠悄然而立，笑容清浅中有着傲然：“都检查过了？”

    宁易缓缓点头：“你没有夺舍敖泠。”

    “本宫当然没有夺舍，因为本宫就是她啊。”

    “类似凰女那样？”

    “本宫不想在你口中，听到其他女人的名字！”

    敖泠突然勃然大怒。

    宁易却是心思平静，依然理智思考，他并不在乎敖泠的说辞，而是继续问道：“青婵恢复了自己过往作为凰女的所有记忆。”

    “但是她的性格依然是他，没有任何变化。”

    “而你不同，你虽然也是敖泠，但是性格却有了变化，让我如见一个陌生人。”

    敖泠见宁易还在提起其他女人，她心下恼怒，但是她不会在宁易面前生气，惹他不开心。

    强压着自己的气愤，敖泠说道：“本宫和凰用的方式不一样，她是浴火重生，从自己的身上诞生出下一个自己。”

    “而本宫则是将神魂分裂，让神魂作为自己延续下去。”

    初央！

    宁易一下子想到了自己的大弟子初央。

    她就是玄女的应身之一，师姐自己也说过，她如果愿意的话，如果死了就可以在初央身上复活。

    难道敖泠也是这头真龙的应身？

    她从敖泠身上复活了？

    但哪里有些不对。

    玄女的应身是一种大神通，就算是玄女也只能化为几道应身。

    而若这头真龙所说没错，所有的真龙其实都是她的神魂化身，她的神通又强到什么程度？

    宁易不信，他不相信这头真龙，有着这种无法揣测的实力。

    突然，

    宁易福至心灵，恍然大悟：“你是心魔，你是执念！”

 第914章 你病了多久了？

    敖泠神色清冷，她笑着道：“宁郎说的没错，本宫若想修到那亘古仅有的不可知境界，就需要战胜自身的心魔。”

    “但宁郎可知，本宫的心魔在哪里？”

    宁易抬起手，指向自己道：“我？”

    “对，宁郎就是本宫的心魔，本宫不愿与她人共享宁郎，本宫只想与你双宿双飞，所以本宫想要战胜心魔其实说难也难，说简单也简单。”

    敖泠一字一字的道：“……只要将那些小贱人们全都杀掉，把宁郎抓住拴在一个没有人知道的地方，让你永远的陪着本宫，那本宫的心魔自然就慢慢消解了。”

    宁易心下凛然，若真如此的话，那这头真龙，将会是自己最大的敌人。

    莫非，她就是那传说中的最终boss？

    敖泠紧跟着声线放柔道：“但是本宫更清楚，若本宫真这么做，你就会恨我，会恨我一辈子，你绝对不会原谅我，因为我太了解你了。”

    “就算本宫真的把你抓住又如何呢，本宫最后得到的只是一具躯壳，得到的并不是你。”

    “尤其是这样做，也是断了你的武道之路，阻人道途比杀人父母还要严重，这些本宫都是知晓的。”

    这时候反而是宁易不理解了。

    你既然什么都知道，为何还会这样做？还表现的这样疯疯癫癫？

    就在宁易思索时，敖泠靠近了宁易，她神色痴痴的道：“其实本宫没有变，本宫还是敖泠，本宫只是因为这份执念，这份心魔无法完全控制自己，所以人们总说我疯。”

    “但本宫也因为一直被这样折磨，才会变的更强，强到在极境中也没有人是本宫的对手。”

    “本宫可以解脱，本宫解脱的方法就是忘记你，但忘记了你，本宫一定会陷入更大的魔怔中，到了那时不还是要发疯？”

    所以，她永远是疯子！

    敖泠靠近宁易，她的玉容紧紧的贴在宁易的肩膀上，神色痴缠，雪白的双颊泛起红晕，在宁易的身上嗅啊嗅的，一副闻到他味道就变成痴女的样子。

    宁易忍不住道：“你从一开始就知道自己的道路是错误的？你还故意走上这条道？”

    如果从一开始，就知道某条修行道路有着极限，根本无法做到最后的超脱，那就说明这条道路是错误的。

    正常人的理智思维一定是放弃这条道路，从而寻找一条新道路。

    但这头真龙，她却偏偏继续选择这条道路走下去，无怨无悔的走下去。

    这根本不是一个正常人或者理智的人会做的事，她确实如人们所说，是一个彻彻底底的疯女人！

    “本宫是因为你，才走上了修行之路，若没有了你，那这修行又有什么意义？”

    “本宫并不在乎能够修到什么境界，只要能待在你的身边就足够了。”

    “若你想要杀了本宫，本宫不会反抗，被你杀死，对本宫而言也是一种追求，死在你的手上，本宫只有开心。”

    敖泠微微往后退了一步，站在宁易面前一步远的地方，她的神色还是那样的清冷傲然，与宁易记忆中的敖泠其实并没有什么两样。

    但是她的话，却让宁易遍体生寒。

    一个人修行，本质上都是为了自己，是为了自己能够得到超脱。

    不管是宁易本身，亦或者是玄女还是洛青婵，他们的修行其实也都是为了自身。

    玄女不是因为他走上修行路，凰女也不是因为他这样做。

    她们两人绝不会为了宁易而放弃自身道途，放弃所有修为，这不是因为她们不爱宁易，而是理智的选择。

    只要境界修为尚在，就还有机会，但若境界修为没了，那万事皆休。

    而面前这头真龙不一样，她的语气真挚，没有欺骗宁易，她说的是真的。

    如果宁易愿意，她可以放弃所有的一切，哪怕是性命，只为被宁易亲自杀死。

    宁易总是喜欢用理智去思考问题，遇到这种完全没有任何理智，甚至已经是非人的思考模式，就算是他也会感到恶寒与慌乱。

    “所以，你大部分时候做事正常，但有的时候发疯，是因为你的修行方式就是如此，是心魔作祟？”

    “没错，但只要本宫想着你，就能压下这份疯狂，又变回人们眼中的正常人。”

    “你这么活着不累吗？”

    宁易很想问，你这病情持续多久了？

    但想来想去，应该持续了几万年，正常人早就疯了吧？

    好吧，她好像的确疯了。

    “不累，只要想着你就不累。”

    宁易都觉得两手发颤：“我到底做了什么？我应该不认识你才对。”

    “这本宫就不能说了，如果本宫说了，本宫怕断掉我们之间的因缘，那本宫就真要活不下去了。”

    “我讨厌谜语人，我难道真是某个人的转世？”

    “哼哼哼~你可不要胡思乱想，你说过一句话，船到桥头自然直，本宫把这句话还给你……但本宫也有一句话要提醒，小心魔渊，它才是对你有最大恶意的威胁！”

    这个时候的敖泠，完全不疯，就与宁易认识的敖泠一模一样，会害羞，哼哼的时候还会抬起下巴，傲娇又可爱。

    如今的她只是知道的更多，眼眸更加的深邃。

 第915章 变成你的形状

    或者说，只要见到一只猫就可以叫‘咪咪’，这属于真龙一族孩子的统称。

    他略一沉吟，说道：“就叫敖绣吧。”

    以后你就是绣儿了！

    谁知，敖泠却是大声道：“不行！”

    宁易疑惑的看向她，问道：“你觉得名字不好听？若是不好听，你便说说想取什么名字。”

    女儿是他和敖泠一起生的，宁易在这方面倒不独断乾纲，有什么名字大家可以商量着取。

    敖泠说道：“只要是你取的名字，本宫自然是都喜欢的，就算你给她取名叫二狗子，本宫也不在意。”

    小龙女脸色一黑，如果自己真被取这个名字，那她这辈子估计是真完了。

    她泫然欲泣的看着自己的母亲，开始怀疑自己到底是不是亲生的，该不会是从哪个垃圾堆里被捡来的吧？

    还好，娘亲虽然有些疯癫，但阿父是个正常人。

    她看了看周围的龙宫环境，突然不想在这里生活，只不过若自己想要跟阿父走，娘亲是不同意的吧。

    倒不是娘亲多舍不得她，而是娘亲觉得自己去和阿父生活，她会嫉妒，会吃醋。

    小龙女虽然刚出生没多久，年纪也不大，但真龙一族都是生而知之，娘亲有的时候也很好理解，她一下子就猜出了敖泠的想法。

    宁易自然不会给自己这么漂亮可爱的女儿起什么‘二狗子’之类的名，他没好气道：“你到底想要说什么，不如把话说明白点。”

    敖泠微微昂起头，语气不开心的道：“她为什么不姓宁？而你和那凰女生的孩子就能姓宁？”

    这岂不是说，你更喜欢那凰女而不是本宫？

    你更喜欢那个孩子而不是我们的女儿？

    那本宫更得让女儿去争了！

    原来是纠结这个。

    宁易觉得自己稍微有些理解这龙女的思考回路了，他缓缓说道：“既然是真龙，那自然是姓敖更好听一点。”

    “真的？”

    “我没骗你。”

    宁易确实是实话实说，他对孩子跟谁的姓一点都不在意。

    敖泠能看出宁易没骗她，他的确是这么想的，立刻又是笑了起来。

    她略有些羞赧的道：“你……你好不容易来龙宫一趟，就在这里住上几天，不要走了吧。”

    宁易在来到这里之前早就做好了这样的准备，他点头道：“我自是不着急离开。”

    “如今妖族气运已被破，妖族挡不住天策府大军的进攻，除非妖祖出手，我才会出手。”

    敖泠柔声道：“妖祖不会出手，他自知不是你的对手，又怎么可能会与你拼命。”

    “他将本宫部分神魂解脱，让本宫发下道心誓言，是想让本宫对你出手。”

    宁易皱眉道：“你发誓了？”

    “本宫当然要发誓，否则怎能得他信任。”

    “那你要对我出手？”

    “就算是你要杀本宫，本宫都不会反抗，本宫又怎舍得对你出手。”

    “但你发了道心之誓，若是不完成誓言，会让你受到反噬。”

    敖泠笑吟吟道：“本宫很高兴，你在关心本宫。”

    这女人果然是个痴女，自己还是跟不上她的脑回路。

    就在宁易思索着怎么才能让她正常说话时，敖泠轻声道：“那只玄鸟不知我们之间的关系，更不知本宫的跟脚，实在是太蠢。”

    “所谓的道心誓言完全可以当做文字游戏，千机诡道最擅长这一点。”

    “本宫答应了他对你出手，但这个出手大有说法，只要你稍稍放下一些抵抗，让本宫在上面欺负欺负你，这……也算是对你出手，还是本宫占据了上风。”

    “你……该不会连这点要求都不允许，让本宫只能被道心誓言折磨，受到反噬吧。”

    宁易总觉得她在莫名期待着什么，而且她所做的一切，目的都在这里。

    宁易深深的望了她一眼：“你确实对我很了解。”

    宁易是一个冷酷无情的人，对待敌人绝不会手软的人。

    但他有时候也是个心软的人，尤其是那些一心为他好的，他也会感动。

    面前的龙女虽然有时疯癫，但是她却是那个为了他，甚至能够牺牲自己的人。

    对于这种一心只为他，近乎没有自我的卑微女子，宁易也狠不下心来让她出事。

    而敖泠就是算准了这一点！

    敖泠立刻激动的笑了起来，她对着小龙女道：“绣儿，你去找侍女让她们准备宴席，本宫和你阿父有事情要谈。”

    小龙女自然知道父母要去谈什么，她乖巧的应了一声，看了两人一眼退去。

    宁易轻声道：“她倒是比洛笙更乖一些。”

    敖泠笑说：“你喜欢就好。”

    说着，

    她拉着宁易就往自己寝宫奔去。

    一进屋，就把宁易按倒在那一张珊瑚床上，还对他使了个咒法，将他禁锢。

    不过以敖泠第八境的实力，宁易要想挣脱也是轻而易举。

    但看敖泠两眼放光的样子，他也就遂了她的意。

    这倒是让宁易想起来了自己刚入道宗宗门时，玄女就是这样强迫他的。

    不过玄女是冷着一张嫌弃脸，而面前的龙女是一副痴女样。

    敖泠弯下腰，用手轻抚着宁易的脸，眼神迷离：“太好了，本宫等待这一天等了好几万年，本宫要和你做上几天几夜。”

    “按照你曾经的说法，本宫要彻底变成你的形状才行。”

 第916章 要超过与她们在一起的时间

    他猛然掐住龙女的脖子，让她眼珠泛白，似是要窒息过去。

    龙女吃痛，握住那只恐怖大手，却是无力反抗，只能如虾米般弓起身子。

    宁易鼻尖闻到芳香馥郁，如天魔惑人，他神色冷静，再次出手。

    他连续出手，如长鞭击打，轰在对方身上，就算是以真龙的体格，亦是难以承受这番恐怖之力，留下一片红印。

    龙女却反而更加激动，娇躯乱颤，如海浪波涛汹涌，她更是发了疯般咬着一片珊瑚碎片，不吭一声。

    而随着宁易出手，她却真的从那癫狂的状态中恢复，渐渐的又是有了理智，只不过这层理智却是淹没在迷离的海洋中，像是落水的人正在努力向上攀爬，想要得到呼吸。

    “本宫……本宫要杀了她们，你只属于本宫……”

    见这龙女冥顽不灵，宁易以无上剑道再次一剑刺出，让她发出痛呼，受了重创，整个人也是彻底的没了力气，奄奄一息，终是俯首，像是臣服了宁易。

    两人激斗数百回合，终是宁易彻底占据上风，让她哭泣求饶。

    敖泠像是受了重伤般靠在宁易心口，她有气无力的道：“若以后……若以后本宫发疯，你就要这样制止我。”

    “你一定要比本宫更强，能够将本宫镇压，否则真有一天你斗不过本宫了，本宫就真可能把你喜欢的人都杀死。”

    “到时，你可以再把本宫杀了为她们报仇。”

    宁易一阵无语，这不是全灭的结局吗，简直就是最差的结局。

    他微微皱眉道：“我怎么觉得，你是在鞭策我修行？”

    敖泠‘嗯’了一声，她轻声细语道：“你的时间不多了，必须要快些成道。”

    “你早就被魔渊污染，你用了魔渊的力量，已经被魔渊标记，魔渊一定会阻你成道。”

    我被魔渊污染，还动用了魔渊的力量？

    宁易仔细一想，敖泠说的还真是没错。

    那魔渊的力量假装系统，说什么艺术家系统，宁易为了武道修行，在过去一直在利用这个艺术家系统的能力。

    而随着这个系统露出自己的真面目，他发现与魔渊有关，那自己确实早就被它们污染了。

    “千机诡道……”

    宁易微微眯着眼说道。

    这魔渊岂不就是利用千机诡道的能力伪装成系统，让宁易一直在使用。

    他疑惑道：“魔渊为何要阻我成道？”

    敖泠细语道：“不是魔渊要阻你成道，而是魔渊会阻所有人成道，魔渊就是成道者必将经历的最后一道天劫。”

    “佛祖曾在菩提树下修成正果，就有天魔迷惑他，要阻他道途。”

    “同样的，你若要成道，它们也一定会来阻止你。”

    “魔渊的能力确实好用，但一定要少用甚至是不用，这从一开始就是一场天大的骗局！”

    所以，从一开始所谓的艺术系统就是一个大坑，让自己跳进去？

    那么不得不说，这千机诡道的能力用的确实精妙。

    自己刚刚穿越时就是一普通凡人，为了得到能力修行，几乎必然会动用这个系统。

    ‘不对，我刚穿越的时候只有许愿系统，根本就没有这个所谓伪装的艺术家系统。’

    宁易仔细回想，自己穿越后差点饿死，是用许愿系统活了下来。

    之后，也是用许愿系统与敖泠有了接触，甚至是用许愿系统与玄女有了因果！

    最后，又因为与玄女的因果，接触到了凰女。

    所以自始至终，真正让自己走上正确道路的其实是许愿的能力。

    ‘但是许愿系统晋升太慢了，需要积累愿望点，而那所谓的艺术系统，又伪装能给我愿望点。’

    ‘艺术系统还让我实力快速变强，作为穿越者自然会走捷径，选择最快的晋升方法，好一个魔门四道，从一开始就是大能布局！’

    那么，许愿系统又是什么东西？

    好像一直以来，都是这许愿系统在与魔渊对抗。

    宁易心中沉思，正要起身。

    敖泠却是按住它，不让他动。

    看到宁易疑惑不解的眼神，敖泠浑身香汗淋漓，吃笑道：“不要乱动，本宫要一直这样和你连在一起，要超过你和她们连在一起的时间才行。”

    你连这个都争？

 第917章 努力追随你的脚步

    宁易轻轻叹了口气。

    敖泠的手轻抚在宁易的身上，眼神迷离，听到这一声叹息，她柔声道：“宁郎在叹什么气？”

    宁易稍微犹豫了一下，说道：“我只是叹，靳挽棠、赫连九夭，以及我那师尊素玉，她们前路无门。”

    这些人修行的都是魔门之道，从一开始其实就是道路断绝，宁易又怎能不感慨。

    他本以为自己提起其他女人，这龙女又要发疯，谁知这一次敖泠却很是冷静，她反而安慰宁易道：

    “宁郎何必杞人忧天，修行之路本就是走独木桥，亿万万之人能修成绝圣的就已是千难万难。”

    “这些绝圣又要互相竞争，只有一人才能修成极境，甚至到了极境也不是终点，最后成道更是让多少人望而生畏。”

    “她们本就没有那样的命，没有那样的运成道，就算是本宫都无法成道，更遑论是她们？”

    龙女轻咬着宁易肩头，她低语道：“……宁郎的路，她们本就不可能跟上，本宫也是在竭尽全力，才是能勉强跟上你的脚步，不让你离得太远。”

    宁易奇道：“我提起其他女人，你竟然不生气？”

    “本宫可不是善妒之人。”

    “呵……”

    这话你信吗？

    龙女昂起骄傲的脸蛋，容颜娇美，有着小小的傲娇：“真正能入本宫之眼的，只有那玄鸟和凰女，其余人就如那尘埃中的蝼蚁，不值一提。”

    好吧，原来你只是觉得那些人对你没有任何威胁，只有玄女和青婵对你威胁太大，所以你才对她们喊打喊杀。

    两人继续战斗，黏在一起整整七天，才是在敖泠幽怨的眼神下分开。

    她整理了一番秀发，梳妆打扮，幽幽道：“本宫与你在一起的时间，是不是要比那玄鸟和凰女更长了？”

    “这……”

    宁易这人就爱实话实说，不喜欢撒谎。

    自己在道宗时就总是闯入玄女的小院，不在道宗时就去皇宫居住。

    这与师姐还有青婵黏在一起的时间，还是要比和敖泠更长的。

    敖泠见此，哪里还看不出宁易想说的话。

    她脸色一沉，哼了一声道：“没事，反正以后有的是时间，现在你已经属于本宫，若她们想要抢，就先打得过本宫再说！”

    宁易皱了皱眉道：“说的我好像是一件物品一样。”

    龙女傲然一笑：“本宫到想把你变成物品，日日使用……不过没关系，你若是不喜欢这句话，那本宫就换一个说法。”

    “本宫也可以变成你的物品，让你日日使用如何？”

    这女人，还真是一点都没有女人该有的羞涩，说话大胆直接，就连宁易都觉得有些头疼，感觉快接不上话了。

    七日前，敖泠让人去准备宴席，却没想到两人直接在房间里腻歪了七日，这顿宴席是吃不上了。

    敖泠亲自去找了侍女，要她们再准备一顿宴席，而宁易则是暂时一个人走在龙宫中闲逛。

    自己第一次来龙宫时，实力还稍显不足，被那头老龙算计了一次。

    如今宁易已修成绝圣，心情已经和过去完全不同，见着这位于海下的龙宫，便是以一种观光的心态慢慢走着。

    不多时，宁易就见到东海龙主那头老龙，正在一处院子里如大爷般坐在太师椅上，看起来整个人苍老了不少。

    宁易走了过去，口中笑道：“龙主真是好久不见。”

    曾经的东海龙主瞥了他一眼，没好气道：“可别叫我龙主了，我现在已经退位，只是一头闲来无事的老龙。”

    说到这里，原东海龙主就是一阵气闷。

    他怎么也没想到，自己都这么大年纪了，竟然还要被逼着跪女儿，跪外孙女！

    尤其是那女儿，真不愧是他们真龙一族，实在是过于傲慢，指着自己的闺女说：你们没资格碰他的女儿，也没资格养他的女儿，连跟我女儿的姓都不行。

    也幸亏自己是敖泠她爹，不是敖泠找的舔龙，否则真要直接气死过去。

    但即使如此，他也显得郁闷。

    真龙一族都是高傲的，即使那位确实有资格指着他们鼻子骂，但有资格归有资格，心中不爽依然也是真的。

    宁易当然能看出这老龙的郁闷，但是他对这老龙可没什么尊老爱幼的心思，反过来调侃道：

    “这不是正好，老人家提前退休，也不用天天想那么多事，最后弄个老年痴呆。”

    老龙假笑两声：“每次遇到你都是没好事，你找老龙我要做什么？”

    “没什么，只是看你在这里太闲，便过来和你聊聊天。”

    宁易悠悠然的坐在这头老龙对面，拿来一个干净的杯子，喝着这老龙泡的茶水。

    老登龙摇了摇头，叹气道：“哎，我这辈子还真是惨，女儿跟人跑了，外孙女都不能碰一下，现在这个龙宫以及四海估计也要送给你，辛苦一辈子却什么都没落下。”

    宁易笑着道：“没事，您老人家要是觉得不开心，可以选择自我了解，就不用生这闷气了。”

    老龙磨着牙，这小子，说话真能气死人！

 第918章 祖孙三代，天伦之乐

    老龙没有骗他，这老龙对自己女儿的爱也是真的，所以他不是因为害怕说假话。

    既然连敖泠最亲近的亲人，她的父亲都这么说了，那就说明她没问题。

    老龙又是道：“不过我那闺女确实有所变化，你也看出来了，她有些疯癫，但那疯癫也只是涉及到和你有关的时候。”

    “和你无关时，她还是我那个虽然不算乖巧不算听话，但也知道善待我的好女儿。”

    “如果非要给她变成这样找个原因……你就当，就当她和一些人一样，精神有点分裂，出了问题吧。”

    宁易轻呼口气：“如果只是精神问题，倒也不是不能治。”

    话音刚落，宁易觉得这老龙盯着自己的视线不对，其中有着许多幽怨，他疑惑道：“您老人家这么看我做什么？”

    老龙收回视线，他微微垂首道：“老头子我现在对你可是怨的很，我那女儿会变成这样，还不都是因为你的原因。”

    “若果他没有遇见过你该有多好，就不会有这么多事了。”

    宁易默然道：“你这么说我是不能接受，就连我其实都是有些莫名其妙的。”

    “不过我与敖泠姻缘很深，我们不管怎样也会相遇，你的这个想法却是不对。”

    “她可能在轮回转世中不会成为你的女儿，但一定会成为我的妻子。”

    老龙突然精神一震，往前探了探身子道：“这可是你说的，小子！大周可是一夫一妻制，你让我女儿当妻子，当正宫，你那其他的相好都当妾。”

    “这样一来，我觉得我女儿的病就能治好了，她应该就不会再疯。”

    宁易白了他一眼。

    你这老登，原来是在这里等我呢。

    由此也看出，这老登还是关心自己的女儿，一如当年一样。

    更能看出，敖泠在不发疯不发癫的时候，对他也是尊敬孝顺。

    否则的话，这对父女早就闹掰了。

    让敖泠当妻，其他人当妾，能不能治好她的魔怔病不知道。

    但宁易知道的是，以后这日子就没法过了，家里必然鸡犬不宁。

    敖泠指不定要怎么欺负别人呢。

    老龙见宁易不同意，在那骂骂咧咧，说着什么‘负心人’，‘没担当’之类的话，宁易全当听不到。

    “阿父~”

    就在这时，

    小龙女跑了过来，亮晶晶的大眼睛里满是欣喜，她跑到宁易身边，又是乖巧的给老龙行礼道：“见过外公。”

    老龙笑呵呵的，满脸溺爱，就想要抱住外孙女，但是手却是一僵，心虚的往旁边看了看，生怕女儿又是抽风，说着什么你别碰我和他的女儿之类的话。

    宁易好笑的道：“这是我闺女，也是你外孙女，想要抱就抱呗。”

    “若敖泠又发疯，我帮你打她屁股。”

    老龙一听，才敢抱住小龙女：“还是小丫头好，你比你娘亲乖多了。”

    他满脸溺爱，又是问道：“我这外孙女还没有名字呢。”

    宁易道：“早就起好了，叫做敖绣。”

    “不随你姓？”

    “既然她是真龙，自然要姓敖。”

    “好好好，绣儿有什么想要的，这龙宫的东西你随便拿，外公都送给你。”

    小龙女眨着大眼睛，她手指戳着自己的下巴，娇憨道：“现在龙宫里的东西都是娘亲的，外公你说的不算了。”

    老龙脸色尴尬，唉声叹气。

    宁易则是忍不住哈哈大笑起来。

    祖孙两代在一起，又有宁易这位女婿，倒是让老龙笑呵呵的，觉得享受这样的天伦之乐也不错。

    除了这小子太气人，女儿偶尔会发病。

    不过反正用不了多久，四海就会归一，他们东海将会是最后的胜利者。

    作为东海龙主，他的使命也算是完成了。

    ……

    大周帝都，皇宫。

    洛青婵处理完了政务，她皱了皱眉往东海的方向望了一眼，轻声低语道：“看来我也要抓紧成就绝圣，不能再耽误了。”

    “本以为对手只有玄女，才不着急，这又突然冒出来了一头疯龙，哎，师兄啊师兄，你总是给我出难题，以后可别再跑出来新人就好。”

    还好，那疯龙其实也是那东海龙女，不算是新人，否则洛青婵也要抱怨了。

    毕竟她再怎样大度，也终归是个女子，会埋怨会吃醋的。

    她又拿起文书看了起来，脸色渐渐变化，冷笑一声：“妖族，也是时候臣服我大周了。”

 第919章 《灭妖令》

    “也不能这么说，我大周能有如今之境况，也不光是女帝一人之功，更有我大周千年积累，以及圣祖以身殒命，破妖族气运的大功德。”

    “此话却也没错，但大周千年以来这么多位皇帝，也只有圣祖与当今女帝贡献最大。”

    “这一点倒是正确，听闻女帝有机会修成绝圣，若女帝修成绝圣，恐怕未来千年再也不会换皇帝了。”

    “这岂不是好事？在女帝统治下，我大周风调雨顺，海晏河清，我倒希望陛下能够一直统治下去呢。”

    整个大洲都在讨论着这次征讨妖族之事。

    多少普通平民被号召起来，一个个争相报名参军，希望在这次征讨妖族的大战役里能够贡献属于自己的一份力量。

    不过面对这种战事，普通人已经无法参加，天策府自是拒绝。

    但有一句话说得好，兵马未动粮草先行，如此举国之力的一场对妖之战，需要的后勤资源亦是天文数字。

    整个大周都是被调动起来，富商们捐钱捐粮，普通平民出工出力，运送着各种物资到雍州最前线。

    天策府近乎是倾巢出动，近一百五十万大军亦是临近边关。

    此时除了妖族以外，大周周围也没有了其他敌人，自也不用在乎防守问题。

    这一百五十万天策府大军便是大周千年来积攒的底牌，每一位都是修行过兵家阵法的武道修者。

    即使境界不高，但这150万大军组成军阵，天人进来也要当场陨落，除了绝圣外，无人可敌！

    天策府如今的五大世家亦是同仇敌忾，进行了一次会议，放下一切绳营苟且，要先解决这人妖两族最大的矛盾再说。

    尉家、夏侯家、苏家、尹家与项家，老中青三代齐上阵。

    定国公、安国公、雍王、荣国公、抚国公这些家主亦是都奔赴前线，无一人留在后方，誓要与敌厮杀。

    “此次陛下有令，以夏侯家夏侯缨为主帅，雍王苏瑾瑜为监军，命我天策府在三月内做好一切准备，兵临妖族城下。”

    “诸位可有异议？”

    天策府众多世家的将领们齐聚一堂，这已经是大周最精锐的军力。

    夏侯家的家主夏侯景手持圣旨，将女帝的旨意吩咐，他神色兴奋又骄傲，看向在场众多将领，大声宣读。

    一众天策府天将世家的将领们，有人遗憾，有人不语，但却没有人提出异议。

    如今女帝威隆日盛，她所下达的命令已是无人敢阳奉阴违，说一不二。

    尤其对女帝的旨意，所有将领们都是心服口服。

    本身以当今女帝与雍王苏瑾瑜的关系，两人是表姐妹，关系亲密。

    在天将世家里，苏家的那一只玄甲军最强，势力最大。

    许多天策府将领本以为，女帝会将统帅之位给予苏瑾瑜。

    若是如此，大家虽然表面上没有什么太大意义，但心里一定会不服。

    苏瑾瑜虽有战绩，但与其他天策府的那些老牌将领们相比还是差远了，尤其是她境界还是不够，很难服众。

    而夏侯家的夏侯缨则不同，这位女将是八境天人，一生征战无数，更是有一统北域的功劳在身，由她作为总帅，所有人都是拜服。

    夏侯景这位夏侯家家主，心下感慨。

    此战之后，夏侯家不敢说是功高震主，但确实是已经走到极限了，不可再进一步，否则有灭亡危机。

    如此赫赫战功到手，夏侯家、尉家、苏家，就成整个天策府的三足鼎立之势，互相掣肘，互相牵制。

    甚至夏侯家，恐怕之后要放弃部分兵权，保自己安危。

    不过他又转念一想，将妖族解决之后，大周好像也就没有什么其他敌人了，很难在举国之力攻伐。

    他们是要将未来无数代人的问题在这一代彻底解决。

    这样一想，好像也无所谓了。

    毕竟天下太平后，自是要收兵器，大力发展经济。

    或许天策府众多天将世家，在建立之时互有对抗，在未来也一定互有苟且龌龊。

    但是在这一刻，他们却是真正的万众一心，没有一丝一毫的其他想法，只为完成人族那数千年来的大愿。

    ……

    帝都，皇宫。

    这一段时间的洛青婵几乎没有任何休息，举全国之力进行一场征战，需要她解决的琐事太多。

    各方的报告，各方粮草兵器的调动，她都需要过上一眼。

    即使整个文官集团也是几日几夜没有睡觉为国处理问题，但依然是日理万机。

    一位女官将下面送来的报告递给洛青婵，她低着头道：“陛下，安州的佛门对此次征讨妖族之事非常上心。”

    “伽摩禅师与他座下的妙莲圣女，正说服所有安州佛家修士，要在此次之战中立下天大功德。”

    “只是大周其他地区的各大宗门门派，却有些阳奉阴违。”

    洛青婵听着报告，眉头紧皱。

 第920章 洛青婵：我会夺回属于我的一切！

    但那些宗门里的强者们，就不一定会出工出力了。

    对于宗门来说，宗门的存在是要比大周官府更加重要的，他们必然会保留实力，不可能全力帮忙。

    这也是为何洛青婵要在发布的檄文中，强调这一点的原因。

    但强调归强调，那些宗门还是会阳奉阴违，不可能真的听令。

    这就是洛青婵最头疼的地方。

    ‘我的确有师兄支持，但是统治一个国家不是一位绝圣能够做到的，需要的是一个庞大精密的组织。’

    ‘这些宗门在这方面有着他们存在的必要，并不能靠武力强行压迫。’

    宁易虽然强，但让宁易一个人治理国家的所有事情也根本不可能，必然会有一套治理的体系。

    大周官方属于文治，但许多官员没有足够的武道实力，因此这就需要地方上的那些宗门配合，他们作为武力来帮助维稳。

    这就是大周的基本治理制度。

    官府代表文，那些宗门代表武。

    宗门承认大周，遵循大周律法，并帮助大周维持地方稳定，但也正是因为他们的存在很重要，洛青婵也就不可能对这些势力武力逼迫，而是要以利益交换。

    洛青婵起身在原地踱着步，她眉头紧皱，对如今的情况相当不快。

    人妖两族在高手境界方面的数量，实在是差距太大了。

    如果那些宗门不参与，那么在八境天人的数量上，人族可能只有妖族的三分之一。

    妖族那些大妖们或许不会特别团结，但这是种族灭亡之战，它们也一定会尽心参与

    在这种实力对比下，就算这一次平妖之战获胜，大周也会损失惨重，从而让宗门势力做大。

    而想要弥补这一点，就必须要让那遍布整个大周的大大小小宗门，全都主动参与进来。

    想做到这一点，洛青婵有方法，只是在思索要不要去用。

    “这件事，我需要与师兄商量一下。”

    其实光宁易一人出手，就可以把妖族的那些大妖全灭掉。

    但如此一来，这灭掉妖族的气运根本就不归大周，而是归宁易个人所有。

    这样的话，就无法完成天命，会让国运流失，最后彻底变成宗门为主，国家并不重要的那种玄幻世界统治方式。

    洛青婵又占据着大周皇帝这个位置，这样一来她再也没机会重回巅峰，修成极境。

    因此宁易只会在最后关头出手，整个人妖两族大战他不能参与过多。

    这是两个族群之间对天命的竞争，况且就算是为了洛青婵，宁易也要注意一下。

    洛青婵思索半晌，下定决心。

    她让女官找来纸笔文书，亲自写信，以飞剑传书的方式，将这封书信送到了数万里之外。

    而并没有让洛青婵等待多久，宁易就是回了她书信。

    洛青婵迫不及待的打开，在看到那简短的几个字后，她露出微笑。

    “既然师兄同意将天上宫的消息提前暴露，那一切麻烦就都不算是麻烦了。”

    天上宫的玄鸟夺走了人族寿命之事，一直是被宁易按压着没有暴露。

    他主要是怕提前暴露后，让天上宫的那些玄鸟提前做好准备。

    而且过去的宁易实力还是差了一些，不好直面那位玄鸟一族的大长老。

    但如今已经不一样了，宁易同样已经花开两朵，就算那位大长老还有秘法，有各种压箱底手段，宁易也都已经不再畏惧。

    那么把这个消息提前暴露，也就没有问题。

    “八境天人本有三千六百载的寿命，但因为玄鸟夺走天机寿数，让八境天人只剩下了三百六十载。”

    “其他境界同样如此，真正的寿数只剩下了十分之一。”

    “只要我把天上宫玄鸟所做之事曝光，妖祖同样是玄鸟，再将天上宫与妖族的命运牵扯在一起。”

    “那么天下所有人族武道修者，都会彻底疯狂，他们会拼尽全力助我解决妖族，灭掉天上宫！”

    尤其是那些已经要寿终正寝的八境强者们，一听只要解决了妖族和天山宫，自己还能再活三千年，你说他们拼不拼命？

    就算不是那些要寿终正寝的，一听自己能活这么久，那也要疯狂。

    人们修行武道是为了什么？不就是为了多活几年吗。

    “哼，不参与这场大战的，哪怕击败了天上宫，那些寿数也不会还给他们，我就看你们这些宗门弟子，会不会拼尽全力。”

    “而我，就会在这两大功德之中，再次登临极境，夺回属于我的一切！”

    洛青婵用力一握拳，仿佛再次变成了那曾经君临天下的凰女。

    而且，

    她还有一个内心更阴暗的想法。

    到时候玄鸟人人喊打，就不知道玄女师姐你，还有没有脸活下去！

 第921章 真正的天下震动！

    或许这就是一种另类的‘仗义每多屠狗户’。

    因此，对大周各大宗门，你让他们捐点钱捐点物，甚至是派点弟子上前线送死他们无所谓。

    但你要让这些武道高手真的出手去和妖族拼命，那一个个都是敬谢不敏。

    只是谁也没想到，两个月后的现在，女帝再次发出一篇檄文。

    而这一篇檄文，是真正的震动天下，尤其是在武道修者中引起轩然大波。

    这一次，谁都无法逃避，这都是其中的受害者。

    太虚玄门、阴阳道宗、天枢剑阁、应天学府，这现如今仅剩的圣地宗门都是派来代表，齐聚一堂，商讨此次事件。

    甚至像是天枢剑阁、应天学府的阁主与府主，太虚玄门的门主都是亲自参与。

    帝都右相府中，这些圣地宗门的高手们聚在一起，场面肃穆。

    剑阁之人最是直率，直接问道：“女帝之檄文可为真？”

    他主要是看向太虚玄门与阴阳道宗。

    只有这两大宗门有着绝圣存在，那么此事是真是假，那两位绝圣最有可能知道。

    许有道作为代理宗主参与了这次会议，他点头道：“我家宗主暂时不在门内。”

    “但道宗也以特殊方法与宗主进行了联系，宗主说，女帝所言都是真的，我等整个人族的寿数，皆是被那玄鸟一族窃取！”

    此言一出，众皆哗然。

    要知此时在这里开会的全部都是八境天人。

    他们的寿数极限也只有三百六十载，而为了能多活一些岁月，他们不但要在这三百六十年内努力修行，更要寻找各种延寿大药。

    但就算是八境天人，也无法轻松的得到那些真正的延寿大丹。

    多少天人，最后在这简短的寿命中悲呼奈何。

    而现在你告诉我，我他妈能活三千六百年，却因为玄鸟一族夺了我寿数，让我只能活三百六十年？

    那一瞬间，就算是心境再好的武道修者，都是心中暴怒，恨不得现在就杀上那天上宫中，把玄鸟一族给屠灭！

    要不是不清楚如何踏上天上宫，那天上宫中还有恐怖的绝圣在，他们估计早就发疯了。

    右相孙星河与剑阁阁主对视一眼，又是看向了太虚玄门这一方。

    女帝与道宗宗主关系密切，甚至两人还有孩子，这件事世人皆知。

    那么这两人就有可能串通一起，欺骗天下人。

    虽然这件事的可能性很低，但并不是没有。

    太虚玄门的掌教亦是知道他们的想法，他缓缓点头道：“道首也说，此事为真。”

    一旁，号称佛门智慧第一的慧觉禅师也是出言：“伽摩禅师告诉贫僧，这件事无有虚假。”

    那位伽摩禅师虽然现在只是第八境，但他能把大佛都给逼迫成魔，其真正的实力世人都是不敢小觑。

    而如今，不管是道家还是佛门的顶尖强者都这么说，那就代表着这件事绝无虚假！

    一位应天学府的山长震惊道：“玄鸟一族是怎么做到的？”

    右相孙星河眯着眼道：“天命玄鸟，降而生商，老夫过去就很奇怪，这玄鸟一族为何要助我人族，还帮助我们对抗妖族。”

    “如果玄鸟与妖族不是一伙的，那又为何那妖祖也是一头玄鸟，不久前出现的天上宫，还要对我人族动手。”

    “这些历史的谜团一直让老夫疑惑，如今终于是天下大白。”

    “玄鸟一族之所以这么做，就是为了窃取我人族寿数，夺我天命！”

    “数千年前，我人族武道卑微，更是妖族血食，玄鸟一族的做法根本就不是那时的人族能够发现的，他们又隐藏了历史，躲去了天上宫。”

    “如此，我们才是一直被蒙在鼓里！”

    剑阁一位长老说道：“这件事都已经过了数千年，我们都没发现，甚至以为我们人族武道修者的寿数就是这么少，为何陛下能发现？”

    过去人族一直没觉得妖族大妖能活几千年，人族只能活几百年有什么问题。

    现在他们才发现，这哪里是没问题，而是问题太大了！

    慧觉禅师笑眯眯道：“这还不简单，凰族和玄鸟一族可是有大仇的，凰族差点就被玄鸟一族灭掉。”

    “而凰族也有着上万年的历史，玄鸟一族当年做的事，他们自然清楚无误。”

    另有太虚玄门长老问道：“那为何凰族过去不将这事说出来？”

    孙星河瞥了一眼，说道：“那时人族弱小，凰族同样实力没有回复，就算知道这件事又能怎么办？我们依然拿那些天上宫的玄鸟没有办法。”

    “若是那时候就说出，反而会让那些玄鸟提前警惕。”

    “如今我人族实力足够，凰族也是恢复了部分实力，凰女更是成为了当今女帝，这件事自然就可以昭告天下了。”

    “我们都是幸运的人，生活在这个时代，有可能夺回自己的寿数，像是圣祖……”

    孙星河话音未落，其余众人都是默然。

    圣祖是真惨啊！

    明明是一位绝圣，应该能活过万载寿数，最终才活了不到两千年就死了。

    哪怕圣祖再多坚持个三四十年，他都可能再得长生。

    但如果不是圣祖以自己的命破了妖族气运，也不会有如今的局面。

    圣祖当真是为天下表率。

    这时，

    有人说道：“我记得，道宗里不就有一个天命玄女？”

    刹那间，所有人的目光都是望向了许有道。

 第922章 执天下牛耳者，唯宁真人也！

    而这打上天上宫之事，必然要有宁真人带领他们才行。

    否则光凭他们这些歪瓜裂枣，又怎么可能是那天上宫中两位绝圣的对手。

    所以他们是看在宁真人的面子上，不想追究此事。

    一位剑阁太上长老脾气火爆的道：“管他娘的那么多做什么，我们一起出手，先灭了妖族，再灭了天上宫。”

    “老夫必须要把他们窃走的寿数都夺回来！”

    “阁主，还请阁主请出天枢神剑！”

    “还有各位，此事事关大周国运，事关我人族气运，更是事关你们在场每一个人。”

    “老夫希望所有人都不要在留手，各大宗门都拿出自己的全部实力，否则老夫说不得要先拿你们试剑！”

    这位剑阁的太上长老虽然语气狂妄，甚至在那里骂娘，一点高手的气度都没有，但众人却也没觉得有什么。

    他们都知道，这位剑阁太上长老已经活了四百八十岁，他能找到的延寿大丹都已经吃了，最多只有二十年寿命好活。

    如今知晓自己其实还能再活三千年，他又怎能不疯？

    这种即将寿终正寝的八境天人是最可怕的，如果你和他们说能多活个百年，他们一定会竭尽所能算计。

    你若和他们说你还能活三千年，那就是见到绝圣，他们都敢跳拉出去。

    这件事没有人反对，也不可能反对。

    谁要是反对或者是出工不出力，那就真是与整个天下的武道修者为敌，真是离灭门不远了。

    右相孙星河作为当朝宰相，他比那些只知道修行的武道修者们更清楚这时候应该做什么。

    他当机立断说道：“诸位，这件事实在牵扯太大，天下宗门估计也都在迟疑。”

    “就算他们再怎样信任女帝，这件事也太让人难以相信了。”

    “我们各大圣地，应该发表一份联合声明，将这件事昭告天下，并支持女帝，如此才能让所有人万众一心。”

    其余各大圣地宗门的人都是点头：“府主所言甚是。”

    孙星河又道：“此事涉及天下所有武道修者，而且是有史以来对我们武道修者而言最重要的大事。”

    “所谓聚沙成塔，积土成山，我们不能再各自为政，无法让力气使在一处。”

    “我们应当握成一个拳头，让所有的武道修者都能众志成城，向着一个目的前进。”

    听着孙星河这一番官话，有人疑惑不解，但绝大部分人都已经猜到了孙星河想要做什么。

    便听孙星河说道：“我们要在讨伐妖族和天上宫之前，开一次有史以来修行界最大的盛会。”

    “我建议半月后，天下所有武道修者齐聚阴阳道宗，为此事做一个定调。”

    所有人都是恍然。

    这是要选出一位‘武林盟主’啊！

    而孙星河把地点选在阴阳道宗，众人就知，这位执天下之牛耳，唯有宁真人一人！

    也只有宁真人，才能让天下所有武道修者拜服，

    也只有他，才能带着所有人族高手，覆灭妖族，打上天上宫！

    ……

    一日后，举世哗然。

    大周所有圣地，不论是道家还是佛家，共同发表了一份联合声明。

    声明中的内容很简单，那就是认可了女帝所言，他们人族的寿数十之八九都被天上宫中的玄鸟所窃。

    他们武道修者，本都应是长寿之人，之所以只能活这么短，就是因为他们的命都被别人偷走了！

    各大圣地遍邀天下所有高手，于半月后齐聚阴阳道宗，共商大计！

    刹那间，

    整个修行界彻底震动。

    有大宗门的掌门一脚踹开后山的闭关洞府，大声吼道：“太上长老，您就别闭关了，能让您活命的机会来了，快点出来和我去灭了玄鸟！”

    有各大传承的领头人，翻出了他们宗门压箱底的神兵利器。

    九州大地，人族数十尊八境天人，近千位七境强者，数千位法相宗师，目光都是望向了雍州，望向了阴阳道宗！

 第923章 凰鸟对玄女的盘算

    而宁真人不光有名声，更是有天下无敌的实力。

    在他的带领下，阴阳道宗绝圣神兵回归，即使太虚玄门有千年的威望，但现在天下间隐隐的第一宗门，却是阴阳道宗，而不是太虚玄门了。

    世人就算不说，却也深刻知道，道宗宁真人的实力，已然超过了威压天下千载的道首。

    如今这真正的道首之名，其实应该是宁真人的，只不过宁真人自己并不在意罢了。

    文月望着玄女鎏金面纱上一双幽深冷清的眸子，就连她都不自觉地被其吸引，呆呆的注视。

    “文月峰主？”

    玄女如远山般的黛眉一蹙，见到文月在走神，便是檀口微张，喊了她一声。

    “啊，抱歉，我却是在刚才在思索一些事，有些走神了。”

    “无妨。”

    玄女摇了摇头，清清淡淡的说道。

    她也没有点破刚才文月的胡思乱想，只是问道：“文月峰主来见我，可是宗门内有事？”

    文月收敛心神，笑着道：“玄女，你也是我带大的，我也算是你的半个师傅。”

    “若宗门没事，我就不能来看看你吗？”

    当年玄女入道宗时，是拜在许有道的门下。

    许有道那时候是宗主，事务繁忙，他对弟子的教育并没有那么多的时间。

    因此许多当年通天峰的弟子，都是去其他峰修行的。

    玄女作为女子，自是去的幽雾峰。

    说她是文月看着长大也没有错。

    “峰主来看我，自是可以的，只是峰主你心中有事，便有话直说吧。”

    玄女做事从来直来直往，也同样的冷冷淡淡。

    她不管对谁都是这么一副冰冷无情的样子，让人觉得这人真是断情绝性，一点感情都没有。

    只有在面对宁易时，她才会露出笑容，会放柔语气，会抱着他去哄他。

    不过那样的玄女世人确实没有见过，就算是文月都觉得，这样冰冷的玄女就是她的本来面目。

    有的时候她也暗暗嘀咕，这样的一块大冰坨子，为何宗主会对她这么喜欢。

    那很可能就是男人在对女子产生感情欲望的年纪，他恰好见到了玄女吧。

    说来，整个道宗都应该要感激玄女。

    若不是当年成为圣女的玄女将宗主带到宗门，并且据理力争，强硬的将现在的宗主留在了门内，指不定如今的阴阳道宗是什么样子呢。

    那时候的宗主，天赋的确是太差，根本不适合修行，完全就是看在玄女的面子留下了他，反正道宗家大业大，也不在乎多一双筷子。

    这之后，就是师叔李青阳把宗主收为弟子，从此开始了宗主那波澜壮阔的一生。

    仔细想想，宗主年纪其实也不大，但是他所经历的事，就算是活了上千年如圣祖那般的人物，恐怕都是已经不如。

    心中想着这些事情，文月略微斟酌语气道：“玄女可知大周皇室发的檄文。”

    玄女微微颔首：“我虽然在这里静修，但也是知道。”

    听她这么说，文月也是忍不住道：“宗门里都快没有你这个人了，尤其是新进的弟子，甚至连你的名字都没听说过。”

    玄女淡淡道：“我自是修行就是，别人是否认识我又与我何关？”

    “如果文月峰主想让我帮忙教导弟子，我只能敬谢不敏，但如果真的宗门有事，我亦是会为宗门出手。”

    文月摆了摆手道：“我们几个峰主还在任，教导弟子这种事还不用你来做，况且以你这性格，可不像是会教导弟子的。”

    “我今日来此是想提醒玄女你一声，半个月后，天下所有武道修者都会齐聚阴阳道宗。”

    “玄鸟之事已经败露，你身为玄鸟一族，恐会被所有人族厌恶仇恨。”

    “到时你……就还是在这里静修吧，不要轻易露脸，省的遇到麻烦事。”

    若是其他人面对这样颇有些像是软禁，甚至是强硬要求的命令，一定会愤怒。

    但玄女是无所谓的，她本就不喜欢吵吵闹闹，非常讨厌热闹。

    就算文月不说，她也会在这里静修，懒得去参与那些破事。

    自从修成八境后，她几次下山全都是和宁易有关，要不就是偷偷的保护他，要不就是与他一起和他的敌人战斗。

    其余时候，她都是人都不见，脸都不露。

    玄女点头道：“我知道了，此次之事对宗门很重要，我也不会给宗门添麻烦。”

    文月惭愧道：“倒是委屈你了。”

    玄女摇头：“没有什么委屈不委屈的，道宗对我有恩，我虽已将恩情还完。”

    “但如今这里有对我最重要的人在，我自会把自己当做道宗的一份子，会关注宗门的荣辱。”

    “我已经得到了这辈子最宝贵的东西，又有什么委屈？”

    文月突然觉得牙齿好酸啊。

    她活了一百多年，年轻的时候到的确喜欢过许有道。

    只是随着年月渐长，对那些儿女情事她也就不感兴趣了。

    如今听到玄女这番话，简直就是对宁易的深情告白，她也有些受不了了。

    “嗯，那我先回去了，若是有事，玄女你就来找我们，宗门会满足你的一切需要。”

    文月又是和玄女说了几句，才是告辞离开。

    也不怪她如此郑重其事，实在是这一次的盛会，必将载入九州史册。

    未来人们翻看史书，一定会看到这样一句话。

    这次九州盛会，就是九州人族命运的转折点，亦是道宗执天下之首的标志性事件！

    待文月离去，玄女只是静静的站在门前。

    她往帝都的方向望了一眼，冷哼道：“小丫头，这就是你想要的结果吧。”

 第924章 酒色误我，戒酒！

    就算全天下人都憎恨玄鸟又如何呢。

    只要自己真身解脱，再恢复当年那无敌于天下的实力，天下人族就算再不心甘情愿，也依然要遵其为神圣。

    “不过如今的玄鸟一族，也确实没有存在的必要了，一群欺师灭祖的杂种，活该死去。”

    “但族群不能灭亡在我手里，待我回归本体，就和宁易多生一些孩子，再把族群发展壮大就是。”

    玄女一下子有了决定。

    族群没了？

    没关系，她是玄鸟之祖，虽然现如今的玄鸟一族并不是她生出来的，而是天地演化而来。

    但她并不介意当真正的玄鸟之祖，让自己和宁易的血脉流传下去，让未来所有的玄鸟，都是她与宁易的后代。

    就先让那只凰暂且高兴一下吧，待自己恢复了实力，再将她镇压就是。

    数万年前，我将你击败，让你灰头土脸如过街老鼠，万年之后，你依然不会是我的对手，最后也只能乖乖的跪在地上喊姐姐。

    玄女心情大好，倒是有些期待起那一天了。

    ……

    东海龙宫。

    宁易从那张装饰着珊瑚暖玉的大床上爬了起来。

    他靠在床头，总觉得自己好像瘦了几斤，或许眼睛上都有黑眼圈了。

    他拿起床头的一杯酒想要喝上一口，却又是觉得有些索然无味，空虚将酒杯放下。

    “酒色真是伤身，从今天起，戒酒！”

    话音刚落，一具柔软冰凉的娇躯就是靠了过来，缩在他的怀里。

    敖泠头发披散，肌肤雪白如玉，柳腰纤细，一张绝色的容颜明丽妩媚。

    这时敖泠的手指在宁易的心口处画着圈圈，心有不甘道：“宁郎，你要离开了吗？”

    宁易淡定道：“我并不愚蠢，不会自己一人攻上天上宫，还是需要有人帮我挡住那些麻烦的家伙。”

    “我既然要利用天下人为我当刀剑，自然也要给予他们一个承诺，给予他们一个期待。”

    龙女却并不在乎这些，她只是抱住宁易轻声道：“本宫这就去一统四海，以四海为基成就绝圣。”

    “到时本宫会和宁郎你一起打上那天上宫，帮你把那些玄鸟全都杀掉。”

    一说起杀死玄鸟，敖泠就是兴奋不已，浑身激动得发颤，仿佛玄鸟与她有什么深仇大恨一样。

    宁易想到青婵说的话，她好像就是为了追杀玄鸟一族才跑到了九州大地。

    不过为什么敖泠如此憎恨玄鸟，宁易没有去问。

    这种事情暂时还是不要知道的好，想来该到自己知道的时候自然就会知道。

    “宁郎要离开东海，我们的时间不多了，可不能浪费。”

    说着，敖泠媚笑一声，整个人滑进了被子里，只有几许银色的发丝与一双漂亮的龙角，落在被子之外。

    宁易调整了一个坐姿，让自己坐的更舒服些，也让敖泠更能用上力，他微微仰起头闭着眼，轻吐浊气。

    被里，传来敖泠闷声闷气的声音：“宁郎，如今我和宁郎连在一起的时间，是不是比那玄鸟和凰女更长？”

    她的话，让宁易想起来这两个半月来的生活。

    一天有十二个时辰，而这两个半月以来，宁易每天几乎有十一个时辰是在这软玉床上渡过的。

    就算是吃饭喝水，都是由龙宫宫女送来，敖泠亲自喂他。

    吃饱喝足之后，两人就连在一起，做着喜欢的事情。

    这让宁易觉得自己都成为了敖泠的某种娃娃工具，整个人都有些麻木了。

    理所当然的，龙女身上的每一寸肌肤，无论手口足还是其她地方，都成为了宁易用来玩耍的对象。

    他无奈的说道：“真不知你为何要比这些。”

    “你如果非要一个答案的话，那我们确实在一起的时间，要远超其她人了。”

    毕竟不管是青婵还是师姐，虽然有的时候会主动，但绝对不像是龙女这般贪吃，一副要把宁易吃干抹净的样子。

    她简直就是一个纯纯粹粹的痴女。

    敖泠一听，高兴的笑了起来，她不再说话，更加认真用力的摇曳起伏，让宁易开心。

 第925章 我喜欢看女人打架

    难道是这小丫头作为真龙在海底待腻歪了，想要去陆地上玩耍？

    小龙女说道：“因为我的姐姐就在大周皇宫啊，娘亲说要让我去找姐姐。”

    “哦？你娘亲说让你去找姐姐做什么？”

    宁易轻声问道。

    小龙女眨着眼，她往敖泠的方向看了一眼，说道：“娘亲，这是阿父在问我。”

    “你对我说，在阿父面前要乖巧，阿父不管要我做什么我都要听，所以并不是我故意告诉阿父的。”

    她不待敖泠回话，就是对宁易语速极快的道：“……娘亲要我去杀掉姐姐。”

    宁易神色一怔，这种事还真可能是发疯时候的敖泠能做出来的。

    这小丫头倒是聪明，用这种方法把这件事告诉自己。

    宁易皱眉道：“那你想杀掉自己的姐姐吗？”

    “当然不想，因为那是我的姐姐啊，姐妹之间不是应该和睦共处才对。”

    小龙女轻声道：“……不过，我不想杀掉姐姐，但我想打他，想去赢她。”

    “我想告诉阿父，我比姐姐更加优秀。”

    宁易笑着道：“在阿父眼中，绣儿就是最优秀的，你不一定非要超过自己的姐姐。”

    小龙女不依道：“不行，不管阿父怎么看，我就是要证明比她优秀。”

    “她是凰女，而我是真龙，真龙怎么能够比凰差！”

    敖泠这时接话道：“绣儿说的好，我们是真龙，真龙就应该是这世界上最高贵的种族，区区凰族，没有资格与我们相比！”

    宁易觉得脑袋疼。

    好吧，小龙女虽然乖巧听话，而且成熟懂事，但她同样是一头真龙，有着真龙发自本能的骄傲。

    不管做什么都要与他人去比，而且必须要赢过对方，证明自己的血脉高贵。

    对于这一点，宁易也是无可奈何，真龙本性如此，他也无法去改变。

    不过从另一方面来说，这也有助于孩子间的良性竞争。

    洛笙实在是太贪玩了，青婵说什么她都不听，简直就是个小魔丸。

    让绣儿去教育教育她也好。

    到时候作为姐姐的她反而被妹妹欺负，一定会奋起直追。

    宁易到不担心大女儿直接破罐子破摔。

    作为凰族，同样为上古神圣，而且有着凰女的部分神魂。

    宁洛笙的骨子里也是骄傲与傲慢的，除非是双方差距太大才可能直接道心破碎。

    如果差距不大的话，只会激发起她的拼劲。

    嗯，宁易很喜欢看女人打架。

    两个女儿也是女人，看她们打架应该也挺有趣的。

    念及此处，宁易不再拒绝，他说道：“好，待阿父解决掉了妖族的事，就带你去大周皇宫。”

    至于敖泠所说的杀人之事，宁易也是听到了心里，稍微有些警惕。

    正常状态下的敖泠应该不会做这件事，但如果她突然发疯的话，没有人能猜测她会做什么。

    不过对此宁易暂时还不担心。

    就如敖泠所说，只要自己的实力比她强，在她发疯的时候把她镇压就是。

    在对方实力超过自己前，宁易都是随时能重振夫纲的。

    ‘若真让她本体解脱就麻烦了，除非我真正成道，才能让她永远乖乖听话。’

    宁易此时又有了一个动力，那就是永远把这头傲慢的真龙压服，让她乖乖的撅起臀儿，任由自己欺负。

    不过见着乖巧听话的小女儿，宁易又是有些犹豫，总觉得把她放在敖泠身边让人不放心。

    还是把她带走，可能更让人安心一些。

    敖泠似是察觉到了宁易的想法，她清傲开口道：“真龙一族在年幼之时，在海下更有助于他们的成长。”

    宁易仔细回想自己看过的一些典籍，好像还真有类似的说法。

    就如同人族的孩子在母亲身边，更有助于他们小时候的成长一样，真龙一族在小时候，是对环境有所要求。

    如此的话，自己还真不能直接把小龙女带走了，必须要让她在东海之中成长到一定岁数，才能让她离开。

    小龙女也是不开心的撅了撅嘴，显然她也知道这一点，只是就算再不心甘情愿，也只能暂时留在东海。

    宁易揉了揉小龙女的秀发，温声道：“待绣儿在长大一些，阿父就带你去道宗。”

    “好~”

    小龙女双眼眯如弯月，笑盈盈的道。

    一旁的敖泠亦是不易察觉的勾起嘴角。

    嗯，就带这个小丫头去道宗吧，到时候自己就有借口去道宗看孩子，绝对不会让那些妖艳贱货们一直待在你的身边占有你！

    ……

    宁易离开东海，敖泠也是决定去把西北两海收服，让四海彻底一统。

    不过宁易并没有直接回去道宗，离这场九州盛会还有一段时间，他要先去一趟白云山太虚玄门，见一见道首。

    有些事情，也必须要去解决了。

 第926章 素玉：你怎么肾精亏虚？

    宁易定睛一看，忍俊不禁，差点笑出声。

    那水果原来是供奉在神像前，却是被道首，或者说是被素玉给拿来自己吃了。

    “徒儿拜见师尊！”

    宁易像模像样的行了个礼。

    他直接大踏步走了进去，盘腿坐在素玉面前，也是把那供奉的水果挑来一个，狠狠咬了一口。

    这在白云山种的水果确实味道不错，甜美多汁，其中还有着灵气。

    在普通人眼中，这已经是属于仙果了。

    素玉媚眼瞥了他一眼，懒洋洋道：“最近这几周，闹的动静可真是大。”

    宁易轻笑道：“是啊，天上宫的玄鸟计划败露，天下所有武道修者都是忿怒，要去找那玄鸟讨一个说法。”

    “师尊你好歹也是道门领袖，这一次你也要亲自出手，最起码要和我一起前往道宗，领衔这次九州盛会。”

    素玉抿着红唇，几许水果的甜汁从她嘴角边滑落，落在那朴素的道服上。

    她也不去理会，反而探出粉色的香软小舌，将嘴角边的甜水舔舐干净。

    “本座现在就是半个残疾人，想要把我那姐姐拉回正途已经是费尽了我心思，哪里还能和你去道宗。”

    “要我说，这所谓的道首之名不如就由你来当吧，反正也不需要我。”

    素玉幽幽一叹，语气有点烦躁。

    宁易莞尔道：“所以，徒儿这不是过来帮师尊你一把，好把道首拉上正途。”

    素玉眯着狭长的凤眸，笑道：“哦？看来我这徒儿实力变强，胆子也变大了。”

    宁易诚恳道：“我辈修行，就是为了随心所欲，不让这世间任何法则约束住自我。”

    “如今我实力强大，自然一切就应该按照我的方式来解决，若是有不服那就来打败我，否则便都要听我话。”

    素玉笑道：“你这样子虽然独断专行，还有些魔性，但却也是道门之首该有的样子。”

    “所以我说，这道首之名，不如就交给你。”

    宁易无所谓道：“若是师尊不想要这名号，给我也无妨。”

    “不过说到魔性……倒也是苦了师尊了。”

    过去的宁易并不觉得魔渊有什么，甚至会生出过魔渊不过如此，终有一天我会将其踩在脚下的傲慢。

    甚至他觉得魔道也不是无路可走，素玉这位曾经的五欲宗宗主，根本不必唉声叹气。

    但此次东海之行，他被敖泠一言点破，才是惊骇发现自己那番傲慢的想法其实就是受到了魔渊的影响。

    若他真抱着不拿魔渊当回事儿的态度，终有一天他会被魔渊反噬。

    也正是如此，宁易开始正视魔渊，由此才发现，素玉的悲伤是正确的。

    魔道的确也是一条道路，但是将魔道走到头，将会变得自己不再是自己，会成为魔渊的一部分。

    也即是说，魔渊之路只能走到绝圣，绝不可成就极境！

    若是一位魔道修者成就极境，那么他所在的那个世界就会被腐化，天道也会变成魔渊，然后这方世界，就会被拉入魔渊中，成为其一部分。

    素玉是大道之子，她正是看到了这一点，所以才说修行之路已经断绝，甚至就连成为绝圣都没有那想法了。

    不过对九州大地来说，倒是不用担心这个。

    因为宁易早就预定了这极境之位，整个九州能成极境的只能是自己。

    至于其他人，修到绝圣便已经是到顶了。

    素玉定定的望了宁易几眼，笑着道：“看来你这次前往东海，倒是有所领悟。”

    说着，

    她的琼鼻又是嗅了嗅，皱眉道：“……你怎么肾精亏虚这么多？”

    宁易尴尬不语。

    两个半月时间，除了每天休息一个时辰，剩下的时间都是在做。

    而且那龙女还不让他用双修之法，根本没有补充只有消耗，谁都会虚的。

    绝圣同样如此，只出不进总有到头的那天。

    人们说一滴精十滴血，绝圣的精华可更是宝贵。

    炼精化气，练气化神，这可是修行之根本。

    素玉似是猜出了什么，忍不住捧腹大笑：“龙性本淫，看来真龙一族也有说法。”

    “不过我的好徒儿，你好歹也修行过五欲宗的法门，怎么会这般。”

    宁易白了她一眼。

    若是不让你用五欲宗的功法，纯靠身体硬撑，估计你都要脱阴而亡！

    这话绝不是无的放矢。

    五欲宗这方面厉害那是有特殊的法门，若是硬碰硬，修道者和普通凡人其实没任何区别。

    宁易冷哼一声，突然伸过手去。

    素玉朴素的道服自然敞开，让宁易一手把握，轻撵玫珠。

    就在这时，素玉脸上的妩媚不再，整个人变的出尘脱俗，飘逸淡然，她却是换成了自己的姐姐素瑶！

 第927章 道首：你若喜欢，身体给你就是

    但如今的宁易，已经稳压道首一头，而且道首所受的伤势并没有完全好，就更不是自己对手了。

    宁易从来信奉强者为尊，弱者则是要多动脑子。

    所以现在我是强者，道首是弱者，那他自然不会客气。

    况且，宁易也有理由，我这是在给你治病，还是你妹妹同意的。

    你若是怪，就怪你的妹妹去吧。

    念及此处，宁易犹如拨动琴弦，轻拢慢捻。

    他注视着道首那一张乍一看很是普通，但仔细一看，却发现极其完美的，仿若这天地灵气所钟，展现自然飘渺的绝世之姿。

    她的美，已经达到了一种概念的地步，非是凡人所能揣测所能观之，就如那清风，如夏日，如山上落下的清泉。

    在这种极尽祥和的缥缈中，又仿若压抑着那极具内敛的诱惑。

    这种诱惑并不是过去的道首所有的，是因为素玉与她共用一具身体后，对道首本身产生的影响。

    但也正因为如此，过去的道首若说像是一块冷冰冰的玉石，那么她现在就是有了那么一丝人味。

    宁易轻轻一笑，他继续居高临下的看着似是美人醉卧一般，侧身躺在地上的道首，玩味道：

    “元君，或者称呼你为道首，还是喊你的名字素瑶更喜欢？”

    道首眼神淡漠，就仿佛她的身体不是自己的，平静说道：“只是一个称呼，我并不在意。”

    宁易了然的点头：“那我还是称呼你为素瑶吧，叫你的名字会更亲切一些。”

    道首内心中微不可查的荡起一丝很小的涟漪。

    素瑶这个名字，其实她很少用过。

    只有在自己小的时候，只能躲藏在妹妹身体中的时候，在与妹妹交流的时候才会用她的本名。

    而自从她以大道之子的身份诞生，并创建太虚玄门闯下赫赫威名，成为道门之首后，就再也没有人叫过这个名字了。

    哪怕是与她还算相熟的圣祖洛昭阳，也是以道号称呼她。

    但是一个人的名字，是一个人的出生也是她的根本，而宁易此时便是直指本质，要用她的名字，唤起她身为人的本能。

    “素瑶，你现在有什么感觉。”

    道首道袍前襟敞开，露出一团雪白细腻，让她身体微凉。

    尤其是传来的痛感，更是刺激了她身体的本能。

    比如嫣红迎风而长。

    道首依然面无表情，她淡淡道：“你我都是修行之人，你或许会放纵自己的欲望情感，这并没有错。”

    “但你也应知道，如我们这样的人也完全可以保持道心，不受外物困扰。”

    “你想用这种方式来刺激我却是无用，不必去学我的妹妹做那无用功。”

    顿了一下，道首轻轻一叹：“……你我道路不同，虽不是道不同不相为谋，但你也不必要求我与你走上同一条道路，此为君子和而不同。”

    “你放纵欲望把持本心，这没有错，我摒弃欲望把持本心，同样没有错，不是吗？”

    宁易佩服道：“素瑶在这个时候还要与我阐述道理，想与我讲道吗？”

    “对你的话，我其实是赞同的，每个人都有自己的道路，无分对错，只要自己愿意接受。”

    “但这一切的前提是，这是你自己的选择，而不是受到了外物的侵扰。”

    宁易手指一勾，道首朴素的道袍从她香肩滑落，现出那娇嫩欲滴的雪白胴体。

    再次心念一动，这本是无风的道观里突然吹来了一阵冷风，落在那美玉一般的身体上，让道首莫名的打了个寒颤。

    “当年你的妹妹进入五欲宗，修行了五欲宗的功法，这看似是她被逼无奈，但终归是她在没有选择下做出的选择，她已经下定了决心。”

    “但素瑶你不一样，你选择摒弃欲望这种修行方法并不是你的选择，而是这片天地强加在你身上的选择。”

    “你是大道之子，是这片九州大地为了对抗魔渊而诞生的孩子，就算你修成绝圣，你依然是这片天地的孩子。”

    “所以你根本就没有发现你被影响了，你正在成为道的傀儡，你自以为这是你自己的选择，殊不知这完全是外物的影响。”

    面对宁易的劝说，道首依然是眼神平静，不为所动。

    她突然起身，当着宁易的面，没有任何羞赧的褪下了自己的道袍，让那玲珑有致，曼妙清冷的身子，展现在宁易的面前。

    其不愧是大道之子，是这天地间所诞生的最美好产物，冰肌玉骨，娇颜若仙。

    宁易楞了一下，问道：“素瑶你这是什么意思？”

    他甚至都怀疑这是不是素玉突然又上号了。

    但是看着道首那淡漠平静的眸子，他明白这依然是素瑶，是姐姐。

    道首淡然道：“你若喜欢我的这具身体，我便予你就是。”

    “你若想要用五欲宗的阴阳之法，我也任你使用。”

    “我现在受了伤，倒也可借用你的修行来快速恢复伤势。”

    宁易眨了眨眼。

    果然，光靠言语是无法让道首回心转意的，这就像是你无法用语言和哀求让一个赌徒回头是岸，让一个狂信者抛弃信仰。

    所以，自己不应该用言语来解决，而是用行动。

    “素瑶你还真是麻烦啊，若不是师尊待我不薄，我其实还真不想管你。”

    宁易若是好色，道首现在都自荐枕席了，他完全可以玩完之后提裤子就走，想来以如今道首这近乎没有感情的样子也不会在意。

    但素玉确实帮他良多，自己于情于理也要助她一臂之力，最起码把道首的给掰正回来。

 第928章 素瑶，给我跪下！

    他点在高峰之上。

    宁易淡淡道：“素瑶，不如我们来玩一个游戏吧。”

    “什么游戏？”

    “你听从我的命令，不要有任何的反抗，看我能否将你侵蚀，看你是否真的道心坚定。”

    宁易的语气就与道首一样非常平静，仿佛他也摒弃了一切的欲望，在与道首公平竞争：“……如果失败了，我之后也不会再烦你。”

    “若我胜了，那么想来你也找回了属于人的感情。”

    宁易相信道首一定会答应这个提议。

    如果是过去像人的道首，她自然知道是自己占了大便宜，她会否决，会对宁易的提议没有任何兴趣。

    但现在的道首，她更像是天道的工具，一切行为与决定只是遵循着一个最底层的代码。

    果然，素瑶颔首：“若这能让你放弃，那最好不过。”

    宁易眉头一挑，笑道：“那游戏开始了？”

    “可以开始了。”

    下一瞬，

    宁易的脸色一肃，整个人的气质变的幽森恐怖，他厉声喝道：“跪下！”

    道首一怔，自是没想到宁易的所谓游戏，一上来就是这样。

    宁易见她没反应，低声笑道：“素瑶，你要认输吗？”

    道首内心没有多少挣扎，她赤着身子，缓缓的双膝触地，跪在了地上。

    宁易看着赤裸着身体，似是臣服自己的女子，他却并没有任何的高兴，反而感慨道：

    “看看你，哪里还像是道首，哪里还像是一个人，连作为人的尊严都没有了。”

    “你可是一位绝圣啊，怎能就这样比之秦楼楚馆中的女人都不如，就这样不要脸呢。”

    “即使我比你更强，但你也应该反抗，而不是这样顺从我。”

    若她反抗，说明道首的人性回来了。

    她不反抗，反而让宁易觉得头疼。

    师尊啊师尊，你可真是给我出了一个大难题，面对这样油盐不进的道首我到底应该怎么办？

    “就保持这样子，跟在我后面！”

    宁易说着直接转身往殿外走去。

    他的意识依然落在身后，想要看看道首会怎么做。

    但很快的，他就是脸色一沉，她竟然真的没有反抗，甚至内心没有任何情绪波动，就这样顺从的跟在身后。

    宁易哼了一声，用手指一划，直接将这片小洞天撕开，连接到了白云山上。

    他一步迈出，走出了洞天。

    白云山上鸟鸣清脆，树木的枝头还有松鼠等小动物在寻着果实。

    宁易踏步走在山间林中，走了几步停下脚步突然回头，道首竟然真的亦步亦趋，犹如一只刚刚出生而没有自我意识的小兽，跟着父母前行。

    这里可不是她所在的道观，而是已经来到了白云山。

    “为何不走了？”

    正垂目凝视着地面的道首缓缓抬头，她的表情依然是那样的平静，眼中无有任何波动：“你要认输了吗？”

    宁易不知道自己是不是产生了错觉，总觉得道首好像轻轻的笑了一下。

    沉默半晌，宁易叹道：“你确实厉害，我都这样侮辱你，你依然道心澄澈，不染尘埃。”

    “你若是以这样的心境修行，一定会进步神速，我可能都要把你当作敌人，怕你抢了我极境之位。”

    “只可惜，你的这份心境不属于你，而是属于这片九州大地，你很快就不是素瑶了，而是九州大道的拟人化。”

    道首不为所动，宁易也不觉得她会动摇，语言对她是没有任何用处的。

    不过宁易并不会就此放弃，他冷哼道：“你能光着身子裸奔，那是因为这里没有人，那如果有人呢？”

    说着，

    他一把抓住道首，整个人瞬间带着她消失。

    须臾过后，宁易和道首出现在了一间祠堂。

    外面人声鼎沸，有弟子们的呼和声，练剑声，还有长辈的斥责声。

    这里，竟已是太虚玄门内部，甚至是玄门最重要的祠堂。

    里面供奉的，都是太虚玄门历代掌门与对宗门有贡献的强者灵位。

    宁易站在这么多的灵位前，背负双手，笑道：“就让你的这些后辈们，看看你这位道首是什么样子。”

    “或者，你想让外面的弟子看看你现在的样子？”

    说着，宁易突然抬手，一股来自五欲宗的魔气，直接被他打入了道首体内。

    这一次，宁易终于是露出微笑。

    他发现，道首的心境出现变化了，她不再是那么的古井无波，开始有了反抗，开始有了畏惧和羞耻。

    而这，是一个好现象！

    宁易幽幽道：“素瑶，人果然容易犯贱呢，你终于兴奋了？”

 第929章 沉沦五欲

    素玉是想要用与姐姐肉身的完美融合接触，以她五欲宗的能力做到这一点。

    但是很显然，素玉失败了。

    她毕竟也只有第八天人境，而且一身法力也有了缺陷，如今只剩神魂。

    面对素瑶这位绝圣，并且受到九州大道侵蚀千年之久，她的那点魔气根本就没有用，无异于是螳臂当车。

    而既然素玉无法做到拯救自己的姐姐，那么她能依靠的就只有宁易。

    恰好，宁易此时知道了自己系统的真面目，并且得到了四大魔渊的部分本质力量，让他修成了前所未有的天魔之身。

    而由宁易所释放的这道五欲魔气，远远不是素玉可比，那一道魔气之精神，只有深入魔气侵扰的素瑶才能感受到其可怕。

    她此时匍匐在地，不自觉地轻哼一声，那魔气钻入她的身体之中，以第六天的天魔之欲，引动着天下五欲，引动着作为人的根本。

    所谓天魔正是佛之大敌，佛家修行方法，在对欲望的掌控方面可谓是无出其右。

    能成为佛之大敌的天魔之力，有着超乎想象的夺人心魄的能力。

    如今的素瑶，就被刺激着周身一切的欲望。

    她那曼妙的，足以令任何人为之渴望的娇躯不自觉的微微颤抖，强大的欲念于她心灵深处升起。

    如果仅仅是如此，还不足以让道首恢复一些人性。

    但宁易的那番话语可谓是离经叛道，也是大逆不道，只要是一个人，还是一个女人，就必然会被这番话语刺激。

    话语的刺激与魔气的侵蚀，终于是挑动了素瑶的一丝人性升起。

    而这丝人性，立刻就让素瑶察觉不对。

    之前被九州大道侵蚀的时候，她或许可以克制一切欲望，但身体的本能却不是她能控制的。

    那份身体的酥麻难耐，尤其是会阴穴在这五欲魔气的刺激之下，喷出一片浪潮，浸染了整个祠堂的地面。

    馥郁芳香的气息充斥在这间太虚玄门最是尊贵之地，也让素瑶在魔欲中获得了一丝清明。

    她立刻紧守灵台，想要让自己保持着无上道心，从而抗拒身体的感受。

    但宁易的话语，又是适时的进入她的脑海中。

    “素瑶，莫要坚定自己道心，否则你又会被九州大道侵蚀。”

    这简单的一句话简直就如天魔惑心，哪有人劝你放开道心，沉沦欲望之中的？

    但偏偏素瑶知道，宁易这番话还真就是此时最正确的选择。

    她必须要沉沦堕落，才能抗拒侵蚀。

    否则自己真的谨守道心的话，这一丝好不容易恢复的意识又会被吞噬。

    就在她迟疑的那一刹那，祠堂外又是传来弟子的声音。

    “以前元君每年都会为弟子们讲一次道，为何最近这些年，元君一次都没讲过道？”

    “我听长辈说，元君好像是正在闭关，所以没有时间来讲道。”

    正在承受着身体中欲望的素瑶，闻言暗暗道。

    并不是她正在闭关，而是因为她失去了人性，自然也就不会在乎太虚玄门，更不要说是给弟子讲道了。

    “好可惜，我刚进入玄门不久，却一次听元君讲道机会都没有，绝圣闭关不知道要多久，能等到元君为我们讲道，不知道要到什么时候了。”

    屋外的弟子发出感慨声。

    “咦？你听没听到祠堂里好像有水声？”

    “好像……还真有水滴在地面上的声音。”

    “这……祠堂里为什么会有水？”

    “我也不知道啊，到时候祠堂不会被水淹了吧，我们快进去看看。”

    素瑶一听，神色大变。

    你们绝不能进来！

    她听这两位弟子对话就知道，这一看就是刚入门的弟子。

    若是让这些只有十几岁的弟子，看到他们心心念的元君道首如今这幅赤身裸体的样子，会不会直接让他们世界观崩塌，道心彻底崩塌？

    素瑶想要阻止，但她此时不敢守住灵台，那一缕人性也就沉浸入了欲望之中，并且拉着更多的人性沉沦。

    在这种被魔渊之力侵扰的状态下，她一身法力也只能对抗魔渊的力量，连一根手指头都动不了。

    只听屋外的弟子又是道：“等一下，这里是祠堂，是玄门禁地，我们若直接进去会被骂的。”

    素瑶还没松口气，又听另一个弟子道：“那我们快去找长辈，让长辈过来看看。”

    素瑶闻言勃然大怒。

    这个弟子是谁，等我彻底恢复一定要把你逐出师门。

    你这是要找更多的玄门弟子来看我这出丑的样子啊！

    就连素瑶自己都没有发现，她的人性就在这须臾之间变得越来越强，会生气，会愤怒，会羞涩，会慌张。

    宁易见此满意点头。

    但是还不够，素瑶被九州大道侵蚀千年，不是那么容易就能把这份侵蚀解决掉的。

    他需要更多的刺激，让道首沉沦在五欲魔气中。

    宁易深呼口气，一身衣衫突的坠地。

 第930章 不能进来，人性回归

    宁易忍不住笑道：“不愧是元君，身为绝圣，学的真快。”

    道首似是有些羞赧，一张玉容泛起红晕，但那颤抖的身体却是出卖了自己，完全是在引君入瓮。

    宁易也不客气，最强烈的五欲魔气，猛然从背后轰入道首身体之内。

    那强烈的魔气，终于是把九州大道的侵蚀清除，夺回了她绝大部分的人性。

    但这人性却运气不好，刚刚回归，又是落入了魔气撕咬中，彻底沉入五欲之中。

    就在这时，

    屋外传来了其他脚步声。

    “温长老，我们刚才在祠堂里听到了水声，我们找不到其他长老，就只能让您过来看看了。”

    却是之前的弟子回来了，还带来了温广陵。

    这位曾经的道子如今也是太虚玄门的长老，跟着弟子们来到祠堂前，也是听到了祠堂里水落的声音。

    他疑惑道：“祠堂禁水禁火，就算是供奉祖师们的词牌，都不允许上香，这声音到底是哪来的。”

    此时宁易停下动作，低下头能看到素瑶无暇的美背。

    她的腰肢极其纤细，就如那风景最秀美的山峦，肌肤真如玉石一般，冰凉中透着温润，。

    道首已经彻底被五欲魔气捕获，甚至都没有发现外面来人了。

    见到宁易停止，她反而似是刚出生的小狼摇着尾巴，急切的在催促。

    宁易突然低喝：“素瑶，还不恢复你的道心！”

    这一句话，就如振聋发聩，在那无止境的欲望漩涡中，让素瑶的意志为之一清。

    道首猛然清醒过来，真正属于她的人性与思考回归肉身。

    听到外面传来的脚步声与对话，她情急之下，冷淡叱喝：“温广陵！”

    这一句话，立刻让屋外的温广陵停下了脚步。

    温广陵似是有些不敢相信，这个声音实在是太熟悉了，他神情惊愕，小心翼翼的问道：“元君？”

    “嗯，是我。”

    跟随温广陵而来的玄门弟子一下子呆住了。

    是道首元君？

    为什么元君会无声无息的出现在祠堂里，还有刚才奇怪的水声是怎么回事？

    这时的道首双手正按着祠堂里光滑的砖石，她见宁易又开始有所动作是，神色猛然一变，但还是努力保持着自己往常说话的态度和语气。

    但她也不知道自己能保持清明多久，语速稍快的说道：“我突有顿悟，正在祠堂中领悟一门神通。”

    “温广陵你带着弟子们离去吧，也去通知其他弟子和长老，没有我的允许莫要再来祠堂打扰我。”

    温广陵一直对道首最是信任，他也没有多问，甚至听到道首在领悟某种神通还异常兴奋，他躬身道：“遵旨！”

    其他两位弟子自是不敢久留，与温广陵离去，去找其他的长老弟子转告道首的警告。

    待三人离去，素瑶终于是松了口气。

    她虽然觉得哪怕温广陵等人进来了，也看不到自己如今的丑态，宁易应该不是那样变态的人。

    但是以她对宁易的了解，他说不得要做出什么事，让温广陵那些人产生怀疑。

    能把他们轰走这是最好不过。

    可怕的五欲魔气再次袭来，素瑶刚想谨守道心，但与她一体的素玉立刻就是打断，配合起了宁易，这让素瑶一阵暗骂。

    她努力保持着自己意志清明，指甲用力，几乎要将脚下的青石板挖出一道道的痕迹。

    道首努力回头，看向身后的宁易道：“你可以停下来了，我已经恢复了人性。”

    她这话断断续续，就似是一个普通人刚跑了几公里，上气不接下气，充满了疲惫与气喘。

    宁易微微一笑：“素瑶你说正在领悟神通，我不就是在帮助你。”

    “感受好了，这正是我所修的阴阳大道，以及我从五欲宗学来的诸多技巧手法！”

    有素玉这位师尊配合就是好，拿捏道首简直不在话下。

    太虚玄门的弟子们，以为到首真的是在闭关修行神通。

    只是想到即将在道宗召开的九州盛会，他们又是颇为着急。

    这种盛会到时候道首又怎能不亲自去参与？

    就在玄门弟子的紧张下，七日后，道首终于出关，从祠堂中走了出来。

 第931章 有人性的道首

    对于玄鸟之事，其实道首并不上心。

    她与所有的武道修者都不同，她乃是大道之子，她的寿命并没有被玄鸟夺走。

    只是身为道家领袖，对此事她也必须要发表自己的意见，而且必须要支持，甚至是带头反抗，这正是属于她的责任。

    玄鸟窃命之事，身为大道之子的她其实早就知道了。

    只不过过去道首并没有对任何人说。

    她同样有着私心，本打算用这种方式把大佛给耗的寿命消亡，从而不战而屈人之兵，让道门获得最后的胜利。

    但谁知大佛选择了自尽，竟然堕落成魔，直接被宁易给杀了。

    既然如此，她也就没有了私心，只剩下功德之心了。

    “遵命，元君！”

    得到指示，所有的玄门弟子都是去准备。

    他们每一个都是摩拳擦掌，甚至恨不得现在就打上天上宫，夺回自己的寿命。

    没有任何一位六境以上的修者留在宗门内，为了更多的寿命，每个人都要有所付出才行。

    尤其是此时大周已没有什么外敌，哪怕不留下人看守宗门也无所谓。

    若是谁在这个时期敢闹事，侵犯没有高手留守的宗门，那就真是要与天下人为敌。

    都不用绝圣出手，那数十位人族八境天人，就得把这些人生吞活剥。

    安排好了事务之后，道首手持佛尘，再次回到了祠堂。

    她手一挥，第一时间把祠堂的门关上。

    就见在祠堂之内，宁易看着那些玄门祖师们的牌位，背负着双手，笑道：“素瑶你将事情已经吩咐了？”

    “已经吩咐了。”

    道首冷淡的说道。

    “那我们可以继续。”

    宁易建议道。

    一直以来都是心平气和的道首，突然知道了愤怒是什么意味，她勃然大怒道：“你还要继续，还想要作践于我？”

    宁易并不害怕道首的怒火。

    主要是他比道首更强。

    他转过身来，打量了道首几眼，赞道：“不错，这还是我第一次见到素瑶你发火，现在的你真是越来越像是一个人了。”

    宁易的话让道首心下一惊，想要去说些什么却又说不出口，嘴唇蠕动了一下。

    她现在，还真是越来越像是一个人了，她的人性越来越丰富。

    宁易笑着道：“我第一次来到太虚玄门，见到了那块测试人悟性的石碑。”

    “我不小心打碎了那块石碑，并在里面用神识与素瑶你有了第一次接触，甚至算是进行了一次神魂间的双修。”

    “当时我可是吓得不行，那时我仅是个法相宗师，却像是强奸般与身为绝圣的道首双修了。”

    “这要是道首直接把我杀掉，我可真是没地方说理去。”

    顿了一下，宁易又道：“……但是我也没办法，只能忐忑的去见你，但是见你却没有任何的情绪，仿佛根本不在意。”

    “当时我不懂，还以为是你向道之心坚定，不以物喜不以己悲，并不会为这些外物之事侵扰，我还颇为佩服，甚至想要学习。”

    “但此时我才明白，之所以你一点情绪变化都没有，那是因为你当时就已经被九州大道侵蚀，人性已经失去许多。”

    宁易感慨一番，只觉得世事真是玄妙。

    原来道首不是最近才被侵蚀的，而是已经被侵蚀了几百年了，她的人性是在缓慢失去的。

    道首淡漠的说道：“我当时是应该一巴掌把你拍死，就不会有之后这些事了。”

    宁易笑道：“还好素瑶你没有把我拍死，要不你现在也找不回自己的本性，你将不再是一个人，而会成为大道的傀儡，成为这九州大道的道具。”

    道首默然，因为宁易说的对。

    如果不是宁易先去五欲宗找回了自己的半身，也就是她的妹妹素玉，又有宁易的这一番调教手段，她绝对找不回自己的人性。

    现在的素瑶，已经是最初的素瑶，也是真正的她，而不是一个大道的傀儡。

    素瑶表情突然一变，气质也从那大道缥缈变的妖娆妩媚，素玉又是上线了。

    素玉好奇道：“哦？你和我的姐姐还发生过这样的事，我怎么不知道？”

    宁易说道：“若是师尊想听，待我找个时间与你好好详细的说。”

    “好，乖徒儿你可要与我好好说，最好说说当时的感受，神魂双修那可比肉体上的双修更加刺激。”

    素玉娇笑出声。

    宁易心下无语。

    怎么，你还想让我给你写一篇小皇叔不成？

    很快，道首的气质又是变了回来。

    她强行把素玉给按了回去。

    道首如今已经渐渐恢复了人性，反而不会轻易的把肉体交给素玉，省的自己这个妹妹拿着她的身体去做一些出格的事。

    简单来说就是，道首不想再寻死，也不想社死了，她开始追寻生命的美好，更想要活着。

    “宁易，你可以离开了。”

    道首直接下了逐客令。

    “真的让我离开吗？素瑶你现在的人性并不巩固，很可能再次被侵蚀，你还需要更大的刺激才行。”

    宁易面带笑意，懒洋洋说道。

    道首犹豫了一下，半晌，她轻叹口气：“你说的对，便……随你吧。”

    宁易手指一划，道首身上那身朴素的道袍再次落地，露出那晶莹似玉，起伏曼妙的娇躯。

    便见这胴体增之一分则腴，减之一分则瘦，当真是近似完美无瑕。

    不过最主要的是，道首的道袍下原来却是什么都没穿，她之前就是这样随便披了一件道袍，光着身子，去给玄门弟子下达命令。

    不多时，

    祠堂中又是传来如泣如诉的声音。

 第932章 宁易，那是万古唯一！

    玄鸟窃寿之事，女帝已是昭告天下，而这件事甚至关系着所有的武道修者，每一个人都对自己所应有的寿命十分关注。

    距离道宗山门百里之外有一小城，这里同样聚集着许多来自江湖上的武道修者。

    在一间占地颇大的别院中，魔门三宗绝大部分强者，也同聚于此。

    千机诡道门门人稀少，自从晦明子与他的师傅共同成就绝圣并陨落后，整个宗门已是落魄。

    瘟癀不死宫在凤主被封印之后也同样如此。

    如今的魔道，可以说是夺心宗一家独大。

    但就算如此，夺心宗的人也并不高兴。

    “你竟然也来了，不管北域了？”

    一座玲珑小院，穿着一身黑衣，身材瘦削，肌肤苍白没有血色的靳挽棠，看着面前的女子说道。

    在靳挽棠面前，正坐着一位身材娇小的美貌少女。

    她穿着很有北域风格的惹火长裙，长裙下雪白的玉腿晶莹，更是裸着一双玉足，脚踝上还有着一串铃铛，双足翘起，叮当作响。

    那正是千机诡道门的弟子赫连九夭。

    赫连九夭笑意盈盈道：“这次可是全体魔门的聚会，如今的千机诡道门只剩下大小猫两三只。”

    “奴家在如今的千机诡道门除了隐宗宗主外，都算是最强的了，但那位隐宗宗主是妖族的小妖后，她可来不了这里，奴家就只能代表千机诡道门来了。”

    “至于北域，那里现在已经很安定，奴家以自己弟弟的身份，在那边已经夺了不小的权力。”

    “等到如今的北域王，那个曾经的九云国国主死后，奴家就试着彻底占据大权。”

    赫连九夭伸了个懒腰，她腹诽道：“……这魔门要开会就开会吧，为什么非要选在这里。”

    “你说奴家把这里的消息传给宁郎，他会不会一巴掌拍过来，咱们魔门就要重建了？”

    靳挽棠认真的思考了下，点头道：“魔门可能就真要完了。”

    “不过也不一定，夺心宗的宗主很神秘，我总觉得他藏着什么秘密。”

    “甚至我怀疑，他其实已经是绝圣。”

    赫连九夭嘻嘻笑道：“咱们魔门也是人才济济，好像宗主们都藏着秘密。”

    “千机诡道门直接诞生了一位绝圣，瘟癀不死宫差点让凤主复活，你们夺心宗看来也是不遑多让，秘密不少。”

    “也正常，毕竟除了早被灭的五欲宗外，夺心宗才是魔门最强的一支。”

    靳挽棠这时问道：“你的修行如何了？”

    赫连九夭无所谓道：“最近有机会冲击八境天人，若成天人，奴家可是能再活三千多年的，现在却只能活三百多年，奴家可不依。”

    “那些天上宫的玄鸟，必须得死，奴家可还想多陪郎君几千年呢。”

    靳挽棠淡淡道：“你没想过成为绝圣？”

    赫连九夭楞了一下，忍不住娇笑出声：“绝圣？奴家当然想过，但那实在是太难太难哩~”

    “奴家其实不那么期待，给父母报了仇，还能鸠占鹊巢，把北域的权力夺回来，奴家也就没有那么大的追求了。”

    她是曾经九朔国的公主，如今也算是利用九云国，让九朔国借壳重生。

    “你呢，靳姐姐，你可是对修行最在乎的，比奴家在乎，你就没有想过成为绝圣吗？”

    靳挽棠沉默了下，苦涩一笑：“想过，但你说的很对，那真是太难太难了。”

    这世界上并没有出现绝圣满地走的情况，绝圣的资格本就有数量限制。

    想要抢夺那个资格都已经是千难万难，而就算你抢到了那个资格，也不一定能成功。

    这天底下的天才们太多了，不管是靳挽棠还是赫连九夭，都是一代天骄。

    但即使如此，这世界上与她们一样的天才也不少。

    也只有到了她们这个境界，才知道成就绝圣到底有多难。

    就算骄傲如靳挽棠，也没有绝对的把握。

    走到这一步，已经不是靠外力的帮助能够成功的了，依靠的只能是自己。

    看看能成绝圣的人，哪一个不是当世人杰。

    千机诡道门门主真是算计天下，瘟癀不死宫也是用了几百年筹划。

    绝圣，依然是让人望而生畏，难以成就的位置！

    宁易，那是万古唯一！

 第933章 道首：我就当他在伺候我

    “既然已经发生，我自不会沉沦其中，每日怨天尤人。”

    “我之道心依然通透，如果你觉得这样就会让我堕落，那恐怕不会遂了你的愿。”

    “至于宁易……阴阳大道也是大道，他之阴阳比之五欲宗的阴阳领悟更深。”

    “我便当做我们是在修行，他在伺候于我就是。”

    素玉笑出声道：“不愧是我的姐姐，这绝情的话语真是张口就来。”

    道首淡然道：“我又不是你，自不会沉沦在这其中。”

    素玉懒洋洋说：“这就说错了，我亲爱的姐姐，你妹妹我虽然在五欲宗那污秽之地，但可是生性纯洁。”

    “我虽然天天看着那些弟子们胡作非为，但我可没有像你这么淫乱过，直到我死去，我可都是一个黄花大闺女呢。”

    道首默然无语。

    自己这妹妹说的倒也没错。

    在素玉纵横天下时，她就一直躲在自己妹妹的腹中，素玉所做之事她都是看在眼里。

    素玉虽然是五欲宗宗主，但她确实没有做过那男女之间的事。

    直到最后五欲宗覆灭，她因此被杀，封印到深渊之中，不论是心灵还是肉体都是保持着纯洁。

    五欲宗那些长老们是对她的美貌觊觎，但在绝圣诞生之前，素玉就是天下无敌的存在，那些五欲宗的长老就算再怎样觊觎，却也不敢真的付诸实践。

    敢这么做的 ，早就被素玉给杀了。

    只听素玉继续道：“说来这也算是我的第一次呢，我可真是被姐姐你给害惨了，莫名其妙的就失去了自己的第一次。”

    “哎，那可是我的乖徒弟，身为师尊的我却如此不知廉耻，还不知他会怎样看我，会不会看不起我。”

    “像我这般冰清玉洁的女子，竟被你害得沦落至此，姐姐你说你要怎么赔偿我？”

    道首冷笑一声：“你冰清玉洁？你会在乎师徒之情？”

    “先不说你们所谓的师徒感情就像是纸糊的一样脆弱，就算你们真是师徒，恐怕你也不会在意。”

    素玉咯咯咯的笑道：“如宁易那般的人，谁能将他收为徒弟那真是三生有幸，真可惜我若是第一个见到他的人就好了，一定会当好他的师傅。”

    “也不对，我若真成了他的师傅，恐怕他也没有如今的成就。”

    道首语气淡然道：“你倒是还有自知之明，你所修的是魔道功法，若让宁易主修五欲宗功法，他的前路尽毁。”

    “阴阳道宗的理念与功法本就最适合他，他是天生有大气运之人，才会因各种阴差阳错进入阴阳道宗，修行了对他最正确的功法。”

    素玉玩味道：“哦？我亲爱的姐姐，你好像一直在维护他，莫非他把你弄爽了，让你流连忘返？”

    在素玉惊讶中，道首竟然承认点头：“他伺候的我很舒服，也带给了我很大的刺激。”

    “你……”

    “你以为我会害羞，还是不敢承认？作为修者，自当要直面一切，不能逃避，更要直面本心，若是连本心都蒙尘，又要如何修行？”

    道首的这份超然与洒脱，倒是让身为妹妹的素玉感到动摇。

    “过去，我在发现九州大道对我侵蚀时，我想的是断情绝性，远离欲望来抵抗侵蚀。”

    “如今想来，我却是走错了路，既然身为人，又怎么可能没有欲望，作为人是要克制自己的欲望而不是摒弃欲望。”

    “当我理解了这一点时，才是让宁易前往情欲魔渊将你带回，因你是我的半身，是我代表着欲望的那一部分。”

    “只是我本以为在你回归之后，我就会涌现出欲望从而对抗侵蚀，却没料到你我之间实力差距过大，你的欲望在我身上并不起作用。”

    道首目光平和，她望向道观之外，虽然在说着自己的事情，却仿佛又是在以一种第三人称的视角，诉说着别人的故事。

    素玉自嘲道：“那我还真是对不起你了，我亲爱的姐姐，你的好妹妹我没有帮成你的忙，可真是有些遗憾。”

    道首淡淡一笑：“虽然你没有帮我的忙，但如今阴差阳错，我也算是达成了自己的目的。”

    “付出的代价看似有些大，但相比于我得到的，这些代价却不算是什么了。”

    素玉轻笑道：“既然如此，那你为何不给自己多一份，能够让你增加感情的方式。”

    “素玉，你想要说什么？”

    “我只是想问姐姐你，你又何必用功法杀死他给予你的生命，你若是和他生一个孩子，有了孩子之后你就会懂得母爱，有了更多的感情追求。”

    素玉似是在敦敦善诱：“……如此一来不是更加能坚定你的信念，让你的感情更加充沛？”

 第934章 素玉：我不如姐姐！

    道首淡淡道：“你我姐妹如今是一体，他在调教我的同时也在调教你，这样一来你帮我分摊了一半的感受，就算丢脸也是我们两人一起丢脸。”

    面对这柴米油盐不进，甚至某种程度上脸皮极厚的道首，素玉觉得自己这五欲宗宗主都是被打败了。

    但她也不得不佩服姐姐的修行，这份把持本心的能力当真是强悍，也怪不得她能修成绝圣之身。

    素玉这时候就仿佛真的是一个小女孩儿，在向姐姐撒娇：“既然我帮了你这么多，你是不是应该表扬我，报答我？”

    道首沉吟片刻，她说道：“我去帮你找一个资质足够高还未出生的胎儿，将你神魂与之融合，让你再活一世。”

    素玉幽幽一叹：“算了吧，我的神魂已经被魔渊彻底污染，就算是再活一世也只能修这魔道功法，前路早已断绝。”

    “与其重新修行累死累活，还不如就保持现在这样的状态，就如同当年我保护你一样，以后就让姐姐你保护我啦~”

    此时的素玉似是回到了童年，带着几许俏皮的意味说道。

    道首默然下来，良久，她轻轻叹了口气：“这两千年来真是辛苦你了，妹妹。”

    姐妹两人已是彻底冰释前嫌，如今只剩下了姐妹情深。

    “能听到姐姐你说这句话，妹妹我这两千年所受的苦倒也值得了，不如你我约法三章，以后你这具身体也让我用用如何？”

    “可以，只要你不用我的身体做出一些出格的事，我自己也不会太在意，大部分时候我都亦是沉入识海修行，那段时间这身体就随你所用。”

    道首微微颔首说道。

    “原来你还是在乎这些虚名。”

    素玉娇笑一声。

    “非是如此，若是迫不得已，我也不会在乎这些，但如果在正常情况下，我又何必毁了自己的名声。”

    “好吧好吧，妹妹我就都听姐姐你的话，你却放心，除了在我那乖徒弟面前搔首弄姿，平常的时候我会好好把你扮演好的。”

    姐妹两人聊了许多，并也是定下了一些规矩，商讨着两人如何共同使用这就是身体的所有权。

    最初，大道之子本身就只有一人，因为迫不得已才是一分为二，分成了姐姐与妹妹。

    妹妹为了保护姐姐舍身堕入魔道，甚至牺牲了自己，从而让姐姐能够修成绝圣。

    对此，姐姐对妹妹其实一直心存感激，只是因九州大道侵蚀让她渐渐的失去了人性与情感，才会表现出对妹妹不在意的样子。

    如今人性与情感已经回来，她自是心疼自己的妹妹，也愿意偿还当年的因果。

    其实，妹妹选择不去活出第二世，对两个人都有好处。

    她们本就是一体，若真有一个人彻底死亡对一个人影响极大。

    活出第二世后重新修行本就是需要冒险的，尤其是在如今魔道活跃的情况下，实力不够刚刚重生的素玉一定更加危险。

    其次则是，素玉本就因修行魔道而前路断绝，既如此那也不必再修行了。

    她还不如与自己共用一具身体，姐妹两人重回最初的状态，一起当绝圣，当道首，当五欲宗宗主，这也没什么不好。

    姐妹两人一番交心之言，感情更深。

    素玉这时笑道：“那你就把身体给我，这次由我代替你去参加这场盛会。”

    道首自无不可，直接放弃了身体的所有权。

    素玉占据这具肉身，她刚从蒲团上起身，突然就是发出轻吟，声音娇美，仿若女子哀鸣。

    素玉面色一变，只感觉股掌之间夹着东西，每走一步都是艰难无比，就像是一身负重。

    她低呼道：“你、你怎么没有取出来？”

    道首淡淡道：“他没有让我取，我便没有取，暂时就保持这样，更能用这份刺激来巩固我的人性。”

    “我虽知他是故意作践于我，但他说的也是事实，便是依了他的要求。”

    素玉直接告饶，当即放弃了这具身体的所有权，又是回到了识海深处：“我可受不了这些，姐姐你还是自己来吧。”

    素玉是五欲宗宗主，修行的是五欲宗的功法，某种程度上说过于敏感，在那种事情上比道首还不如，属于一触即溃的人。

    当然一般人没这能力，但宁易修行的乃是阴阳大道，可谓是完全的克制于她。

    用着这具身体走路都让她觉得别扭，更不要说让其他人看不出问题了。

    道首自无不可，又是接回了身体的所有权。

    她非常淡定的迈开脚步，面无表情，就仿佛什么事都没有一样。

    素玉倒是颇为佩服自己的姐姐了，不愧是道家之首，我不如也！

 第935章 四海龙主

    他们所有人，可以说都是这位龙主的一部分，所谓的真龙一族从一开始就不存在，仅仅只是这位真龙源头的分化。

    因此，这位龙主理论上是可以在任何人的身上复活的。

    西北两海的族长最大的绝望也在于此。

    为什么偏偏龙主复生是在东海真龙的身上呢？

    如果是在他们西北两海的真龙身上复生，那就代表着是他们西北两海统一了四海，是他们获得了最后胜利。

    而如今，西北两海没有任何的反抗之心，他们只能归顺东海，成为东海的一部分。

    不过这些真龙自是不知道，敖泠会以龙主的身份出现并不是随机的，而是必然的结果。

    因为这位远古的真龙，她存在的目的就是为了寻找宁易，她将自己的神魂潜藏在真龙这个族群之中，那么真正的她，必然会与宁易有着最大的因缘。

    并不是敖泠被附身，而是从一开始敖泠就是那位远古真龙的神魂，她才会与宁易相遇，并和他相知相许。

    对如今的敖泠来说，统一四海没有任何的难度，甚至比她吃一顿饭喝一杯水还简单。

    她只是平静的望着这些真龙，用着淡然而冷漠的声音道：“从现在开始，四海不再分为东西南北，九洲将从此只有四海一个概念。”

    “现在，你们就将属于你们的海主权柄交出来吧。”

    西北两海真龙不敢怠慢，什么讨价还价的心思都不敢有。

    两位族长匍匐在地上，小心翼翼的将一枚珠子递了上去。

    这珠子正是产自海眼之中，象征着当前海域的权柄，其也是龙宫核心大阵的关键，就如那定海神针一样。

    东南两海的海珠早就交给了敖泠，如今西北两海的海珠也在面前。

    她随手一挥，便见四颗海珠同现，然后海珠互相融合，最后化为了一颗类似龙珠的深海贝珠。

    敖泠一张口，就将这颗龙珠吞下，当即四海的权柄归于一身。

    此时的敖泠仿佛变成了大海的化身，动念间就可掀起万丈怒涛，须臾间就可让大海侵没大陆。

    为何四海之龙都想要一统四海，成为真正的龙族共主？

    那可不光是名义上的共主，还有着真正的来自实力上的体现，让自己真正的成为操纵大海的神只。

    但敖泠对这种感觉没有一丁点的感触。

    作为一位极境巅峰强者，操纵区区大海实在不是什么有意思的事，若是她愿意的话，她的真身甚至能一口将整个世界吞下。

    而且，她已经吞过许多世界了。

    这所谓操纵大海的力量，对敖泠来说不值一提，也没有什么让她感到高兴的。

    不过，她的真身毕竟被封印，如今正可先以此身成就绝圣，再想办法将真身解放出来。

    就在敖泠准备借此机会直接突破到绝圣时，她犹豫了一下，还是放弃了。

    现在阴阳道宗正在召开盛会，准备攻打妖族。

    若自己这个时候成就绝圣，哪怕名义上四海已经归于大周，估计大周那些武道修者也会担忧，害怕她反而去帮妖族。

    这会有损夫君的威名！

    毕竟名义上，夫君是九州所有武道修者的领头人，自己若这么做那就是打他的脸了。

    ‘哼，本身这能给那个凰女带来麻烦，但为了夫君，本宫就不给她找麻烦了，等打到妖皇宫的那一刻，本宫再成就绝圣。’

    敖泠冷哼一声，她对这九州天下所有的武道修者都不看在眼中，都只是一群废物蝼蚁。

    但他们既然听从夫君的命令，算是夫君的下属，那就勉为其难当个人看待吧。

    没错，作为真龙之祖的敖泠就是这样的看法。

    不是因为你的实力强我拿你当个人看，而是因为你是夫君的下属，我才把你当个人看。

    西北两海真龙颤颤巍巍的跪在地上，齐声高呼：“恭迎龙主归来！”

    敖泠嘴角一勾，眼神轻蔑，那是龙王的笑！

    她让敖绣站在自己面前，冷声对着这群真龙道：“这是本宫的女儿。”

    “参见公主！”

    此时的敖绣，已经成为了真龙一族真正的公主，也是唯一的一位公主。

    而曾经那些所谓四海的公主们，都被贬为庶人。

    敖泠对着过去的那些四海公主们道：“以后你们都来伺候本宫的女儿，稍有怠慢，本宫就将你们抽筋扒皮，让你们灵魂受永世之痛！”

    那些曾经高贵的真龙公主们，吓的连连磕头。

    其他的真龙也是龇牙咧嘴。

    敖泠一句话，就仿佛让他们的灵魂在那一瞬间堕入了无边地狱之中，受千刀万剐之刑，而且还是永生永世的刑罚。

    他们瑟瑟发抖，这位龙主，还真是暴君啊！

    不过他们从一开始就知道这一点，否则也不会对深海如此畏惧，害怕这位真正的万龙之祖归来了。

    但不管他们怎么畏惧抗拒，她终归还是回来了。

    ……

    阴阳道宗，宁易回来之后，直接去了通天峰后的小院，来到了玄女居住的地方。

 第936章 男人事后就是硬气

    玄女压抑着内心升起的欲念，她轻叹口气道：“你如今好歹也是道宗宗主，是当今天下绝无仅有的绝圣，怎么欲念如此之大，便只会欺负我吗？”

    宁易笑道：“这不能怪我，都是那五欲宗的功法闹的，而这功法……可是当年师姐你让我看到的。”

    他不自觉的想起在那五欲宗的遗迹中，自己看到了五欲宗功法，然后因为外挂的原因直接学会，并直接在玄女身上付诸实践。

    玄女与他心有灵犀，也是想到那一天，白皙如玉的面颊不自然的一红。

    见宁易如此惫懒，将所有的罪都怪在了五欲宗功法上，玄女心下也是一阵好笑。

    她心中暗忖，明明自己最不喜欢这样口花花的男子，但为何就一颗心都挂在他的身上？

    或许，自己不喜欢口花花的男子是真，但那要看是谁口花。

    就因为他是宁易，所以自己才是喜欢他吧。

    玄女曼妙的娇躯靠在了宁易怀里，她还换了个姿势，好让宁易的动作更加舒服一些。

    玄女两腿并拢，莫名想到自己与宁易也有一段时间没有亲热了，突然就有些馋了。

    但她心境修为强大，压下心中旖旎，轻声问道：“你去了东海，那里的情况怎么样？”

    宁易也是严肃起来，他沉吟片刻道：“那头疯龙果然解开了部分封印，你见过的敖泠，如今就是她。”

    玄女面色一僵，她幽幽叹道：“为何这天下间最是绝丽秀美的女子，都是与你有关？”

    不管那疯龙如何恐怖，如何让玄女愤怒，甚至是毁了她曾经的世界，让她带着族人迁徙。

    若没有那头疯龙，玄女估计还在自己的世界里成圣做祖，玄鸟一族依然在跪拜她，她也不会来到九州见到凰族与凤族，然后厮杀下被背叛。

    若是真要追根究底，这一切的起因还就是那头疯龙的原因。

    但不管玄女怎么怨那头疯龙，她都要承认，那头真龙真是她活了不知多久的人生中，所见过最是惊才绝艳，就连她都为之惊叹的女子。

    那头疯龙的实力，让玄女更不敢小看，将她当作平生之大敌。

    而如今，那头疯龙怎么又和宁易产生了关系？

    玄女也是难得的忧虑起来。

    宁易目光看向其他地方，无奈道：“她还给我生了个女儿。”

    “嗯，我都知道了。”

    玄女冷冷的应了一声。

    她在思索着要不要也给宁易生个孩子算了。

    但是如今她只是应身，并不是她本体，生下的孩子也会先天不足，玄女觉得这样不好。

    宁易犹豫了一下，说道：“我也想问问师姐，那头龙到底是怎么回事？”

    玄女茫然摇头：“你问我，我也什么都不知道，她莫名其妙的就把我原本所在的世界给毁掉了，我也是被逼无奈才来到九州。”

    “我甚至不知她为何要杀我，我与她甚至根本就不认识，更不要说有任何仇怨。”

    紧跟着，玄女又是担忧道：“若真是她，那我岂不是……”

    玄女想到自己被封印的本体，本身被天上宫以九州最强的运势镇压，想要解脱就已是麻烦。

    那头莫名其妙的疯龙还要杀她，自己这一下解除封印的难度更高了。

    宁易看出了玄女的担心，他安慰道：“师姐不必担心，敖泠她甚至愿意一起打上天上宫。”

    玄女并没有为此安心，她皱眉道：“我到觉得那龙头不安好心，我的应身或许能够骗天下人，但估计骗不了她。”

    “她知道解决掉我这具应身没有意义，她很可能是要找我本体的麻烦。”

    紧跟着，玄女又是眉头舒展，她轻声一笑：“我想那么多做什么，如今我连本体都还没有被解救，倒也不必杞人忧天。”

    “到时兵来将挡水来土掩就是。”

    “我们之间也好久没有欢爱了，不如一起练功如何？”

    见着玄女如此主动，宁易却是不满，义正言辞道：“师姐莫不是觉得我来找你，就是非要做那种事，那我是把你当成什么了？”

    “今日我们什么都不做，就这样抱着可好？”

    玄女不是会撒娇的女人，但她努力学着，像是只猫咪般用额头蹭了蹭宁易的下巴，她神色温柔，觉得这是宁易在尊重自己。

    宁易面色镇定，实则暗暗叫苦。

    他在敖泠那已经半个月没有下床，之后又去找了道首。

    如今见到玄女又要修行的话，不知道又要花上几天。

    到了他们这种境界，修行可是需要很久的。

    这让宁易不觉得自己是快乐的，反而连自由时间都没有，纯粹变成了别人的‘工具娃娃’。

    哎，果然男人事后就是硬气！

 第937章 许有道的人生感悟

    虽然心神疲惫，但许有道却是甘之如饴，甚至还怕门中的其余峰主们做不好，逢事必问，事必躬亲，几乎把所有的细节都打理的细致入微。

    如今的阴阳道宗，除了身为宗主的宁易以外，就是许有道的实力最强，又是前任宗主，自然由他招待所有的八境天人贵客们最是合适。

    虽说如今的许有道觉得自己的职责像是变成了道宗的大管家，但他却恨不得能把这管家当作一辈子。

    自他加入道宗，成为道宗弟子以来，就在自己曾经师傅的影响下，发誓要光大道宗。

    当然，哪怕是过去的阴阳道宗也是天下圣地之一，只不过那时候天下圣地太多，又有太虚玄门与悬空寺两大特别的圣地镇压。

    道宗在那时候，于天下顶级势力中只是一个小透明。

    但如今可不一样了，归墟谷被宗主带人亲自灭掉，悬空寺的大佛与众多和尚在入魔后，也被宗主直接镇压。

    道门内部虽还有太虚玄门与那位道首。

    但从过往的经历看，道首的实力是远不如自家宗主。

    许有道有时也私下里偷偷腹诽。

    道首老了，不是宗主这般年轻人的对手了，还是赶紧退去位置，把那道门之首的名号给我家宗主才是。

    许有道自知自己能力有限，过去身为道宗宗主时，也没对宗门有多大贡献，只是勉强保持着宗门不堕威名。

    甚至他还曾经差点犯下大错，把还没发育起来的宗主杀掉。

    每每回想，许有道都想给当年的自己一个耳光，狠狠咒骂。

    许有道性格容易走死理，其实并不适合去做这待人接物之事。

    但许有道从来都是肯下苦功夫学的，他甚至不耻下问，询问孙文瑞这位厚土峰峰主，从他那里学习待人接物的本事。

    而以他的聪慧，只要随时保持精神紧绷，也不会出现纰漏。

    如今，九州所有修者齐聚阴阳道宗，甚至是那些不出世的老家伙们都跑了出来，乖乖的来到道宗听从指挥。

    这正是昭告了，道宗之盛世将由此开启，未来的天下第一大宗，唯有我们道宗！

    若是过往，真有这么多的八境天人来到阴阳道宗，许有道还不敢招待呢。

    毕竟这些八境天人是真的太多了，多达数十位，随便动个手就能把道宗给碾成灰烬。

    但如今，许有道只觉得这些八境天人来的越多越好，他道宗来者不拒。

    有宗主镇压，就算这数十位八景天人同时出手，估计也是被反掌拍死。

    君不见这些天人们，哪怕是性格最乖僻的，在这里都老老实实，要间静室修行，动都不敢动一下。

    对于如此多的强者聚在道宗是为了什么，许有道自也是心知肚明。

    甚至就连他都控制不住心中的怒火与激动。

    他也是一位巅峰的八境天人，若能灭了天上宫，在得三千多年寿命，他不敢说自己能成就绝圣，但有三千年时间，修成个绝圣之姿没问题吧？

    作为武道修者，追寻修行的晋升本就是本能。

    而且许有道也想活下去，不是他怕死，而是他想亲眼见证这道宗的辉煌盛世，在未来三千年的威压天下。

    所有九州六境以上的修者几乎都已经聚在了宗门内，以道宗之广袤，多了这上万人也不算什么。

    众人都在等待着三日后的法会召开。

    通天峰一间娴雅的居所，许有道拿着三根香，在两个灵位前拜了一拜。

    这两个灵位是他的妻子与儿子。

    即使他的儿子曾经犯下大错死不足惜，但那毕竟是他的儿子，在怎样大义灭亲，人死灯灭。

    许有道不会让儿子的牌位供在道宗，但会自己亲自上香。

    “培南啊，是爹爹我没有教育好你，让你犯下大错。”

    “但犯了错就要受到惩罚，你如今已经死了，受到了最大的惩罚。”

    “有的时候缘分还真是奇妙，若是没有你，宗主或许还不会入我道宗宗门，这也算是一种缘法吧。”

    “你啊，就在九泉之下好好照顾你的娘亲，也希望你好好的悔过，不要再犯这样的错误，否则爹还是会打死你。”

    “爹终有一天也会死的，待爹死了，便下去好好陪你们母子，我们一家人就不再分开。”

    许有道将香插好，又是看向妻子的灵位，他目光温柔，却是没有多说什么，洒然一笑转身离开。

    有的时候他也期许，若是妻子能活到现在就好了，她也是一位法相境的高手，若能夺回被玄鸟偷的寿命，她也能再陪自己几百年。

    但世事如此，终是不能改变的。

    许有道握紧拳头，将满腔怒火都落在了那天上宫中。

    若是没有你们这些玄鸟窃取我人族寿数。

    我的妻子又怎么可能死的这么早！

    以妻子的天赋，未尝不能用几百年时间修成第七不灭境，再陪自己千年啊！

    该死，该死！

    人间多少遗憾，都是由那天上宫的玄鸟而来。

 第938章 阿依娜：修那密宗观音化莲法

    慧觉禅师感慨道：“尊者是有大慈悲之人，他并不在乎自己的寿数，只愿我佛门安好，贫僧不如尊者多矣。”

    听到此处，许有道也是肃然起敬，只觉得如今的佛门确实和过去不一样了。

    阿依娜站在一旁，她鼻梁高挺，有着北域人的血统，与一般的大周人不同，五官精致绝美，更有异域风情。

    她穿着一身洁白僧袍。

    虽是僧袍宽大，无法勾勒出她那曼妙迷人的娇躯，但僧袍下露出的白皙小腿与那赤着的玉足，更给她一种在圣洁中有着妩媚的奇异魅力。

    尤其是她那悲天悯人的表情，更是犹如观音大士下凡，让人生不出一点欲念。

    她此时心下暗笑，哪里是伽摩尊者不在乎寿数，而是那伽摩尊者，本就是师尊的一具应身，根本就没有寿数的问题。

    许有道与慧觉禅师闲聊几句，又是看向代表伽摩尊者而来的阿依娜，行礼道：“见过妙莲圣女。”

    阿依娜连忙回礼，她说道：“小女曾经亦是道宗弟子，当不得许长老如此之礼。”

    “所谓一日为师终生为父，小女受到道宗恩惠良多，更是感激恩施赐予。”

    “不知能否让小女亲自去阴阳阁拜见恩师？”

    许有道犹豫起来。

    我家宗主可是天下绝无仅有的绝圣，哪是你说拜见就能拜见的，若真如此，那阴阳阁的门槛早就被踏平了，宗主也就别想静修。

    但阿依娜过去又是宗主的弟子，自己又不好拒绝。

    就在这时，许有道侧耳倾听，似是听到了什么，他恭敬地对着阴阳阁的方向行了一礼，笑着对阿依娜道：

    “宗主说圣女自去便是，来到道宗也不必这么生疏，这里也依然是你的家。”

    此言一出，不管是身旁的僧尼们，还是道宗的其他弟子，都是露出羡慕的神情。

    妙莲圣女可真是背景深厚啊。

    她有一位天下最强绝圣的师傅，在道门地位尊崇。

    而她又是佛门的妙莲圣女，师从伽摩尊者，在佛门也是地位至高无上。

    这天下间能在道佛两门都这样吃得开的，只有她了。

    阿依娜自己都是感慨，她虽是北域明珠，但曾经也只不过是北域小国的一位普通公主，能有如今的地位，过去的她是连想都不敢想的。

    这都是师尊赐予。

    在拜谢之后，阿依娜自己一人往通天峰的阴阳阁而去。

    她也不需其他弟子领路，这通天峰她实在是太熟悉了。

    来到通天阁，阿依娜忍着心中激动，她在阁楼外通报了一声，就是直接走入其中。

    顺势来到阴阳阁三层，师尊果然还是和往常一样，坐在一张椅子上眺望着阁外海天一色的美景，似是永远也看不够。

    这时她注意到，师尊一旁的茶几上只有茶竟然没有酒，让她颇为惊奇。

    师尊可也是曾修行酒道的，虽不是嗜酒如命，但也总喜欢时不时的小喝两口。

    难道师尊这是戒酒了？

    她没想那么多，走到宁易面前跪下，磕头道：“弟子见过师尊。”

    宁易笑看着自己的二弟子，说道：“你来见我，是想要干什么？”

    阿依娜神色恭谨：“弟子许久不见师尊，甚是想念。”

    “还有呢？”

    “还有……”

    阿依娜突然羞涩起来，她眼中含媚，流着盈盈水波，轻声道：“……师尊，弟子已经很久没有修行了，想要让师尊指教一番。”

    宁易注视着阿依娜。

    当初自己是想让她继承五欲宗的衣钵的，却没想到阴差阳错之下把她送到了佛门。

    还好，自己当年虽然被魔渊有所污染蒙蔽，但心神澄澈，在内心深处还是对魔渊有着抵触和抗拒。

    所以他教导阿依娜的并不是五欲宗的真正功法，而是经过他改良过后的以阴阳道宗为主，魔门为辅的功法。

    如今既然知道了魔渊的真面目，宁易自然不会让阿依娜把魔门之法再继续修下去，否则真触动了魔渊，如素玉那样，那就要万劫不复了。

    而她如今身在佛门，自己到可以把那阴阳之法，化为大欢喜之道，让她以这无上密宗之法求得大道。

    宁易微微颔首道：“既然要修行，那就自己来吧，莫非还要师尊我主动？”

    阿依娜面色一喜，她屈膝前行，来到宁易面前，脸上羞涩不在，变的圣洁无比。

    她庄严又肃穆的解开腰间丝带，赤着的玉足足弓绷起，露出淡淡迷人的青筋，小腿更是绷直，白皙纤细。

    阿依娜默念佛经，随即化为观音大士，深吸一口气做好准备，轻哼一声，坐于莲花之上，于南海中起伏，修那无上妙法。

    宁易这时却往外面看了一眼，说道：“你的师姐来了。”

    阿依娜此时已陷入妙法之中，神情混乱，喘着香气道：“不要管师姐，她要看就看吧，我修大法，却也不在乎被人窥视。”

 第939章 我道宗真名是不是叫阴阳合欢宗？

    有弟子激动妄想道：“不知我道宗何时会再举办圣子圣女大典，以初央师姐的实力，必能成为道宗圣女。”

    “我要是能成为圣子就好了。”

    另一位弟子翻了个白眼：“我说师弟，白日梦也不是这么做的，先不说你能不能成为圣子，就算你成了圣子，你就能得初央师妹青睐？”

    “咱们道宗的圣子和圣女可不是道侣关系，双方都有拒绝的权力。”

    一位稳重的道宗弟子沉声道：“我听师傅说，道宗估计几百年内不会再举行圣子大典了。”

    这位弟子是赤阳峰的真传，身旁众多弟子都是唯他马首是瞻。

    一听这话，都是惊讶道：“师兄，为何会如此？”

    作为亲传弟子，自是消息比他们灵通，这位师兄说不会再举办圣子大典，那就必然是真的。

    赤阳峰的师兄翻了个白眼：“你们都是蠢货吗？咱们道宗上一任圣子是谁。”

    “是宗主。”

    “那不就得了，宗主当圣子的时间可是不短，而且宗主很喜欢圣子这个名号，我道宗其余弟子谁胆子这么大，敢和宗主用同一个称呼？”

    这位师兄嗤之以鼻：“你们就不怕压不住那圣子气运，当场暴毙而亡吗？”

    众多弟子恍然大悟。

    师兄说的太对了，就算道宗真的再次举办一次圣子大典，这圣子的名号谁敢用？

    压不住啊！

    “圣子大典不举办，举办圣女大典也行啊，我以后见到初央师姐，想喊她圣女！”

    “是啊，我道宗圣女之名非初央师妹莫属，过去还有个阿依娜师妹，可惜阿依娜师妹入了佛门，那时我道宗双姝之名，可是天下皆知。”

    “阿依娜师妹还是差点意思，还是初央师妹好。”

    大部分人都是点头赞同。

    虽然阿依娜长相并不下于初央，而且为人热情，和谁都能聊到一块去。

    但男人嘛，就喜欢那种清冷仙子范儿的，越是高高在上得不到，才越想得到。

    远去的初央耳朵动了动，这些弟子们的话语她都听在耳中。

    这些弟子可不知道法相宗师的耳朵有多灵。

    听着这些弟子们希望她成为圣女，初央也是心中喜悦。

    以后很长一段时间道宗都不会有圣子，若自己成为圣女，那配对的岂不就是……师尊？

    想到这里，她雪白无瑕的容颜泛起淡淡红晕。

    但又转念一想，以后的圣女岂不都和师尊有关？这是选妃呢？

    不行，待我成为圣女，就要一直挂着这个名号，谁都别想再抢走！

    胡思乱想间，初央离阴阳阁很近了。

    之前她听说阿依娜师妹也回到了道宗，本是想去找阿依娜师妹。

    但从慧觉禅师处听闻，阿依娜师妹自己离开了。

    初央用脚趾头想都知道，师妹一定是去了阴阳阁来见师尊，她便也随之而来。

    她心底下还有一丝不爽，你都已经不是我道宗弟子，为何还要霸占师尊？

    阴阳阁周围有着绝圣级别的禁制，除了极少数人能够不通知就可进入外，哪怕是许有道这位道宗一人之下的长老，也需要通报才能进入。

    而初央，就是那极少数之一。

    刚一踏入禁制，来到阴阳阁旁，初央就开始后悔自己这位法相宗师耳朵太好使了。

    她听到阁中传来一阵女子的低吟，那声音娇柔妩媚，撩拨人心，似是要将人心底最深处的欲望引出。

    初央已经不是小女孩，虽然没有任何经验，但也看过一些《春宫》之类的书籍。

    在加上离开道宗历练了一段时间，也曾观望过秦楼楚馆，自是知道这声音是什么。

    “是师娘么？”

    初央第一时间想到的是玄女，那也是她的姐姐。

    下意识的想要离开，觉得自己来的不是时候。

    但初央鬼使神差的又往前走了几步，这一次她听的声音听得更清楚了。

    下一瞬，初央脸色大变。

    那声音绝对不是姐姐，而是师妹！

    怎么可能，这怎么可能！

    她可不觉得是师妹与陌生男子在这里苟合，这里可是阴阳阁，男人可是进不来的。

    能在这里的，就只有……师尊！

    初央脸色一下阴沉下来，虽然觉得自己现在上前去不对，她也只不过是一位弟子而已，又不是姐姐来捉奸。

    但还是难以控制自己的步伐登上了楼阁。

    然后，她就看到了让她头晕目眩，差一点让她昏倒在地的一幕。

    阿依娜师妹化为观音大士，坐于莲花之上，手捏法印，正在行着周公之礼。

    而仿佛阿依娜知道了初央到来，甚至在偷看一样。

    她神色愈发兴奋，动作更加激烈，让初央都是看的目眩神迷，耳中听到的声音也愈发狂乱。

    初央整个人彻底傻住了。

    她第一时间想到的是，我是不是功法领悟错了？

    我对阴阳的领悟有误会？

    其实，咱们宗门不是叫阴阳道宗，而是叫阴阳合欢宗？

    为何师尊你传师妹真法，不传我真法啊！

 第940章 道宗真法

    念头刚起，她的耳边就是传来一道清冷淡然的嗓音：“初央，你在门口傻站着干什么呢？”

    初央神色一慌，连忙整理了一下自己的裙子，迈着湿漉漉的大腿走进了屋中。

    屋内，玄女正坐在椅子上，手中捧着一杯茶。

    她往中央看了一眼，又是目光下移，看向她的裙摆。

    初央不着痕迹的再次整理了一下自己的衣衫。

    姐妹两人就这样互相对视，谁也不说话。

    最后还是初央经不住玄女的眼神，她低下头说道：“姐姐，我想问你一件事。”

    “什么事？”

    玄女眼中闪过一抹怪异，初央可是很少叫她姐姐的，主要是自己不让她这么叫。

    “咱们道宗的功法，是不是我修行错了？”

    “为什么这么说。”

    “我……”

    初央犹豫了下，一咬牙，还是把自己刚才看到的那一幕说了出来。

    她小心翼翼的看着姐姐，生怕姐姐暴怒，然后迁怒自己。

    毕竟师尊和师妹有这样的关系，作为师尊的道侣，姐姐会生气才对吧？

    谁知，玄女根本就不在意，她淡淡道：“你师尊确实有些特殊，拿倒不是功法原因。”

    “与她双修的女子，能够开启窍穴，凝聚念头，贯通神脉，更加容易的修成绝圣之资。”

    “就算是我修成绝圣之姿，也是有他助力。”

    初央眸子瞪大。

    果然，原来是我不得真法，我道宗真法是被师妹学了去！

    为什么会这样？

    难道真的是我资质不够，不能得传真法吗？

    还有，为何姐姐一点多余的情绪都没有，她好像根本就不在意，这是不是说明我也……

    初央开始想入非非。

    初央那点想法都在脸上，玄女一眼就能看出。

    宁易的特殊性，过去她是一直隐瞒，不想让其他人知道，因为那会让宁易有危险。

    而如今的宁易，以他现在的实力倒是不用担心这些了。

    她对阿依娜与宁易之间的关系，也全然不在意，就当他们师徒在修行就是了。

    最主要还是，阿依娜根本不被她看在眼里。

    在玄女眼中，能当做她对手的，在过去只有一个洛青婵，如今再加一个龙女。

    除此两人外，其余女子在她眼中，都只不过就是宁易的炉鼎，是他在有需要时候的玩物，

    玄女对宁易心知肚明，知晓宁易并不是一个好色之徒。

    否则以他能力，当个在世人皇都绰绰有余，哪怕是真让自己后宫佳丽三千，别人也不会说什么。

    但实际上与他有过关系的女子其实就那么几个，十根手指都数得过来。

    尤其是阴阳合和之法，本也就是阴阳大道之意，他这样做确实也是一种修行。

    ‘他是一个重感情的人，之所以不去随意招惹女子，是因他只对与自己有感情的女人发生关系。’

    ‘感情终归是有限的，等将他的感情都分完，他就不会再去找多余的女子了。’

    玄女的目光落在初央身上，让初央浑身发毛。

    “姐姐，你怎么了？”

    她小心翼翼的问道。

    玄女冷声道：“你既然对你的师尊有兴趣，那就学你的师妹大胆一点，不要这么扭扭捏捏，你是我的妹妹，怎么性格如此懦弱。”

    玄女心下失望，初央也是自己的应身之一，难道她其实是自己把懦弱给分了出去，变成了她？

    初央吓了一跳，下意识道：“我没有……”

    但是看着玄女那冰冷的眼神，她又是低下头，没有再否认。

    玄女摇了摇头，说道：“你自己看着办吧。”

    既然宁易的感情是有限的，她不在乎让自己的应身之一，去占据其中的一份。

    初央虽是她复活的后手，但若自己能够找回本体，那么她也愿意给初央一个自由，让她作为一个独立的个体存在。

    初央并不知道玄女心中在想着什么。

    只是姐姐的这一番话语，给她带来了巨大的勇气。

    她握紧双拳，好像有了决定。

    ……

    三日后，有紫气东来，天降异象。

    道首走在虚空之中，来到阴阳道宗，与宁易见礼后，两人坐在山巅，直面天下修者！

 第941章 宁真人，此世之道尊！

    绝对的实力带来绝对的恐惧，就算是在场的八境天人再多，又怎是一位绝圣的对手。

    所以，他们需要另一位绝圣给他们信心，为他们遮风挡雨。

    宁易端坐九天，头顶两朵道花沉浮，清气垂落如帘。

    道首在侧，清光相映，天地间紫气东来，星月成辉。

    初央站在弟子人群中，望着那立于山巅的师尊，眼中尽是憧慕，在看向师尊身旁的道首，又是有些歆羡和一抹不易察觉的嫉妒。

    此时不管是谁，见真人与道首坐在一起，当真有珠璧联合，阴阳合和之妙。

    一男一女，一阴一阳，遥相呼应，就如一位是男仙之首，一位是女仙之尊，共同统领道门，统领着天下武道修者。

    初央忍不住想，会不会私下里，师尊与道首，也如他和师妹那样，修那阴阳之道呢？

    不过道首这般超凡脱俗，冰清玉洁，飘然如云端的仙子，应是不会做那男女之事吧？

    但、但也说不准，师尊之道可是真正的大道，而不是那邪魔歪道。

    道首亦是修道者，又怎会拒绝？

    想着想着，初央就觉得心中烦躁，愈发责怪师尊不传自己真法，反而传给师妹。

    难道，真是自己天赋不够？

    初央患得患失，而一副佛家弟子，观音大士模样的阿依娜，却是心思灵动。

    她望着云端的一男一女，主要目光依然是落在师尊身上，眼中闪过痴缠，爱慕。

    自己前十几年生在九云国中，虽是公主，但也只是父亲与兄长们的工具，是他们用来联姻的木偶。

    本以为自己此生都不会有自由，更不要说什么追求大道。

    但遇到了师尊，终是命运改变，就如那从樊笼中脱出的鸟儿，自此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

    如师尊这般惊艳天下的男子，自己能与师尊有肌肤之亲，修那大道，真可谓是不知多少世修来的福分。

    她再见道首，到没嫉妒情绪，只觉得若道首也与师尊有关系，那也是道首的福分。

    而且，道首若与师尊双修，我也与师尊双修，四舍五入之下，我岂不是也和道首一个地位。

    心中念头一起，阿依娜更是激动。

    自己一定要好好修行，要成那让所有佛门弟子敬仰的妙莲圣女，如此一来，以这佛门天女的身份与师尊双修，师尊一定会更加兴奋吧。

    嗯，还有这师徒身份，绝不能断，就算师尊想让我当道侣也不行。

    还是师徒之间更加刺激啊。

    道侣尚有不合之时，会分道扬镳。

    但师徒之间只要我不背叛，我就永远是师傅的好徒弟。

    所有人的心思各异，但此时此刻，他们都在等待着宁真人的一句话。

    只见宁易缓缓开口，犹如天宪。

    “九州之民，受玄鸟窃命千年，寿数削九留一，天人不过三百六十春秋。”

    “尔等修者，或困于瓶颈，或老于山野，皆因此劫。”

    此言一出，天下所有武道修者眼中露出愤恨，望着他的目光，又是带着期待与激动。

    宁易此时缓缓起身，身后有五色神光，如通天之柱贯穿天地，人道气运如潮涌动。

    在其头顶，更有天衍阳枢化作烈阳，有地幽阴权化为满月，阴阳五行之道尽在此间，仿若他就是那大道之圣，讲大道之法。

    “今安州归化，北域入图，四海一心，正是斩妖除魔、夺回天命之机。”

    “妖族不灭，玄鸟不诛，则大道难全，圣途永绝。”

    宁易再次抬手一点，九鼎乾坤浮于空中，望着这件大周人道至宝，真正的九州镇国之物，万民愿力汇聚如星。

    这愿力，不光是来自九州的平民百姓，还有所有的武道修者。

    如果说过去，这些武道修者自认为自己超凡脱俗，与凡人不同，他们虽尊大周，但却有一种不受管制，只尊宗门之法，不将大周律法当回事的话。

    那么此时此刻，不论是那大周万民，还是一切武道修者，都是心思聚在一起，同仇敌忾，全然归于大周统筹之内。

    “此番伐妖，非为一己功业，而为众生寿数，为九州合一。”

    “尔等但有战功，必以气运相酬，夺回寿元，重返长生之列。”

    “天与不取，反受其咎，诸位，可愿随我，踏破妖域，剑指天宫？”

    此言一出，天地寂静一瞬。

    紧跟着，天地修者同尊同礼，齐声呼道：“谨遵真人法旨！”

    这一刻，不管是事实还是名义上，宁易都成了天下武道修者之尊，就连所谓道首之名，于他而言都是不够的。

    仅在此方九州之界，宁易已可称作道尊！

    帝都皇宫，在宁易聚集九州愿力，将万民与所有武道修者愿力汇聚在一起时。

    凰女宫中，洛青婵睁开一双凤眸，抿嘴含笑：“多谢师兄，助我大道！”

    此时洛青婵，随时可以成就绝圣。

    但她没有这么做，那是抢师兄的风头。

    她要再等一等，等一个更合适的契机，一举震惊天下，然后以绝圣之力统领天下，让后人再无皇帝，仅尊她一人！

 第942章 既生宁易，何生这天下武道修者！

    “快看，这就是天下所有武道修者啊！”

    “真是精彩，或许未来再过成千上万年，也见不到如此奇景了！”

    “……”

    阴阳道宗附近的城镇中，无数修为在六境以下的武道修者，他们因为进不去道宗，只能在这里等待。

    待宁易与道首出现，几句简单言语后，便见到整个阴阳道宗七峰，突然升起了上万道遁光。

    这些遁光犹如流星划破天边，往北方而去。

    那里正是雍州与妖族的地域所在，也是抵御妖族的最大门户。

    所有六境以上武道修者，得到了宁易的保证，全部前往了雍州边关。

    接下来，这九州武道修者将会与天策府的数百万大军汇合，一举攻灭妖域，还天地朗朗乾坤，结束这场持续了数千年，旷日持久的人妖两族之战。

    而这一次，人族将会彻底大兴！

    “前辈高手们都去了边关，我们也不能落于人后。”

    “就是，他奶奶的，那些杂种玄鸟竟敢偷老子寿命，看老子不拔了他们的鸟毛。”

    “这位兄台，咱们现在并不是去打天上宫，而是要先灭妖族啊。”

    “这不是一样吗，那妖族的妖祖就是玄鸟，这两者就是狼狈为奸，灭了妖族，就是拔了他们的鸟毛。”

    “哈哈，兄台此言甚是。”

    “……”

    聚集在阴阳道宗附近的那数十万武道修者，也是化为滚滚人流，往北方边关而去。

    这一下子，真可谓是天下九成武道修者都聚在边关，参与一场除了上古大战外，史无前例的厮杀。

    而能做到这一点，号令着天下所有武道修者的，唯有道宗的宁真人一人。

    三日后，

    阴阳道宗附近又变得安静下来，武道修者全部离去。

    百公里外的一座小镇，一位看不清面容，身材高大的男子，对着面前的魔门三宗弟子道：

    “你们也前往边关，融入人群，与这天下武道修者一起覆灭妖族！”

    如今魔门三宗，除了夺心宗实力依然处在鼎盛，其余两宗都是实力大降。

    夺心宗神秘的宗主虽然没有一统魔门，但他如今也代表了魔门的意志。

    这个命令，也让所有魔门弟子满意。

    夺心宗宗主也是不得不下达这个命令，这就是大势所趋。

    毕竟他们魔门也是人族，他们的寿命也被玄鸟夺了，魔门弟子也想要干掉玄鸟，夺回自己的寿数。

    如果夺心宗宗主与众愿背道而驰，那他恐怕会立刻受到反噬，被魔门中的自己人干掉。

    就算他不怕，他也不能这么做。

    魔门弟子离去，夺心宗宗主往阴阳道宗的方向望了一眼，似是看到了那位道临天地的真人。

    他语气有敬畏，有复杂，也有一丝难言：“既生真人，又何必生这天下武道修者。”

    “与你生在一个时代真是幸运，但也是所有人最大的不幸。”

    ……

    阴阳道宗，宁易与道首端坐通天峰山顶数日。

    待道宗内部的武道修者，以及周遭的那数十万武道修者都离去后，宁易才是有了动作。

    宁易笑看着坐在自己身边的道首，她眉目如画，那一张看似普通，却实则孕育天地之灵气，日月星辰之辉的清艳容颜，此时面无表情，飘然欲仙。

    她只是坐在那里，就仿佛从山水画中走出的仙子，雅逸出尘。

    宁易这时候，却要对这位道门之首出手了。

    他笑道：“素瑶，你之前为何不出言？”

    道首微微睁开一双深邃平静的美目，她看了宁易一眼道：“贫道不善言辞，说不出真人那番话语。”

    “如今九州正需要真人这样惊才绝艳的人物，方能调动起他们的情绪。”

    宁易悠悠道：“为何素瑶自称贫道？”

    说着，

    宁易摊开一只手，在他手掌上方漂浮着九鼎乾坤这件人道至宝。

    如今人道归一，就在不久前，宁易更是让人族意识归一，这件人道至宝也是得到了升华。

    甚至可以说，现在这件绝圣神兵，便是天下最强的绝圣神兵。

    “贫道是出家人，不称贫道还称什么？”

    素瑶淡淡说道。

    “是吗？作为出家人，作为世外高人，你却当着这么多人的面，夹着脏物，真是不知羞耻。”

    宁易面色一冷，对着道首呵斥道：“……起来！”

    道首听着他的话，缓缓起身。

    宁易又道：“转过身去。”

    她依言照办。

    “跪下！”

    这一次，道首有些犹豫。

    她看了看四周，此处在通天峰之顶，四周云雾缭绕，再加上绝大部分武道修者都前往了边关，这里应是四处无人。

    山峰海拔够高，站在这里可以俯视四方。

    但从另一方面来说，四方的人也能看到她。

    即使知道这里已经没人了，但道首还是心头发颤，有些过不去那道坎。

    “素瑶，你要违背我的命令么？我是在帮你修行，为你保持人性，不让你被大道侵蚀，你应当感激我才对。”

    宁易笑容满面的说道。

    素瑶哪里不知道，宁易就是在作践自己，她一双美目望了他一眼，双膝缓缓落下，跪在了地上。

    那不光是宁易的命令，还有在她他识海中自己妹妹素玉的撺掇与控制。

    这对狗男女，一个在外部施加压力，一个在识海中怂恿于她，让道首内外交加，难以自抑。

    宁易用手轻轻一按，就让道首如同一只煮熟的虾米般拱起了身子。

    他用手一探，啧啧有声，道首则是发出闷哼，被他取出了一串珍珠。

    这珍珠是宁易从东海带来的，本是敖泠的首饰。

    希望龙女不会怪他吧。

 第943章 定住道首这片海

    通天峰顶，道首跪在地上，一双修长的手指抓住脚下的岩石。

    这山岩虽是坚硬，但在道首那一双看似纤细的玉手之下，轻轻一抓便如豆腐一般化为齑粉。

    她浑身发颤，花朵吐着芬芳，整个人都是有气无力，仿佛随时都会瘫软在地。

    尤其是此时在这通天峰上，冷风习习，冰凉的风吹打在她白玉般的肌肤上，更是让她浑身泛起鸡皮疙瘩。

    道首闭上了眼，莫名的羞耻在心中浮现，这里本就是通天峰顶，四周空旷。

    那一瞬间，她在脑海中闪过不久前这里聚集着上万武道修者的画面。

    那上万人的目光都是直勾勾的盯着她，让道首有一种自己现在也正在被注视，被视线刺激的奇妙。

    她的脑海中闪过诸多想象中的幻觉，仿佛那些人的目光有嘲讽，有鄙夷，有惊叹，有狂热。

    就在这极致的想象中，道首差一点道心失守。

    这时，

    她的耳边传来一声低喝：“素瑶你在做什么呢？还不抱元守一，稳固道心。”

    道首猛然惊醒，她迅速盘膝坐地，连衣衫都来不及去整理，一身法力在身中流动，神魂空灵，那错乱的心神渐渐稳定下来。

    又是过了一段时间，道首才是慢慢睁开双目，她神色复杂的看着面前的宁易，她那种超然于物外，仿佛整个人都已经不在此世的诡异气质消失。

    如今的道首，多了一些灵动，多了一些情绪与表情，也多了一声轻叹。

    “我现在，甚至不知自己变成了什么样子，就连这具身体，都在怀疑还是不是我的。”

    这时候道首还真有那么一些后悔。

    早知如此，就不把这身体给自己的妹妹使用了。

    她心中猜测，自己会变成这样，一定有妹妹素玉的推波助澜，有她对自己的影响。

    宁易神色玩味，他背负着双手，笑着道：“师尊她的确对元君你有所影响，但她对你的影响并没有想象中那么大。”

    “元君又何必自欺欺人，在这里欺骗自己，这对元君你的道心而言并不是好事，反而很可能会让道心蒙尘。”

    “这一切，本就有你自己的沉沦，还是不要全都怪罪到她人身上。”

    顿了下，宁易又道：“……沉沦这个词或许用的不好听，元君姑且听之，也不要去真的抵抗，否则你还是会陷入被九州大道夺舍的情况。”

    道首一双淡雅中透着冷清的美目凝视着宁易，她就这样一直看着，一句话不说，反倒是宁易被看得有些心中发毛。

    他问道：“元君为何这样一直盯着我？”

    道首低声道：“我现在怀疑，这是不是你故意的，一切都在你的掌控中，你就是想要看到我堕落沉沦的样子。”

    “我如今虽是脱离了九州大道对我的掌控，但却心下恐慌，总觉得自己走向了另一个极端，在你的言语挑唆下，沉沦到另一片苦海中。”

    宁易摇头，笑着说道：“元君这话是何意？元君你可以不信我，但难道你还不相信自己的道心澄澈与坚定？”

    “只要你不让自己堕落沉沦，那你便永远不会堕落沉沦。”

    道首坦然一笑，澄澈的眸子中却仿佛有着说不出的洒脱，她的声音也是变的平静而温婉：“我的道心并不如你想象中那么坚定。”

    “千年前，我、洛昭阳以及那尊大佛同成绝圣，但我的成圣之路却是最为取巧的。”

    “洛昭阳一心为了人族，要为人族开万世太平，甚至为此不惜牺牲自己。”

    “那尊佛虽有私心，但他同样佛心坚定，为了能够真正成佛，却也是不遗余力，不会被任何事物束缚。”

    “然而我不一样，我为大道之子，天生就与这九州大道亲近，以我之道心，成就绝圣是有危险的，尤其是修行最短。”

    “但借着这层特殊的身份，让我比较轻易的与九州大地的一州重合，才是成就了绝圣之位。”

    顿了下，道首轻柔一叹：“也正因为如此，在我成就绝圣之后，九州大道才能对我侵蚀，让我一直枯坐道观，难以行动。”

    “那不光是我失去了素玉这个半身的原因，也是我不敢动弹，害怕彻底成为九州大道的傀儡。”

    “我相信，若是九州大道妄图侵蚀洛昭阳以及那尊佛，必然会无功而返。”

    宁易怔然了一下，到没想到道首如此坦然，直接承认了自己的道心不坚。

    可以说，道首是属于血统论的代表，因为九州大道之子的身份，借着这份‘血统’，勉强挤进了绝圣的位置。

    但也正因为投机取巧，她才留下了诸多问题。

    宁易沉默片刻，倏的一笑：“道首能承认这些，那反而说明你的道心有所进步，那些裂缝会渐渐愈合。”

    道首没有否认，她微微颔首道：“正是察觉到这一点，我才会这样配合你。”

    “否则你用那所谓侵蚀为借口如此作践我，我岂能如你所愿，我也是有尊严的，就算是死也不会如你所愿。”

    宁易不置可否，但也不会傻到继续去刺破她的想法。

    宁易反而真心建议道：“元君正要在这冰与火的磨砺之中，让自己的道心愈发澄澈，当如琉璃一般。”

    “元君要以这人性和欲望，对抗那来自九州大道的侵蚀，同时，你也要在这人性和欲望中保持本心，坚定道心，才不会让自己走向另一个极端沉沦。”

    “这天地之间，无外乎就是阴阳调和，阴阳平衡，我虽对你使坏，但这本就是对你的磨练。”

    “你若连这些都抗拒不了，又如何能坚定自己的道心。”

    道首抬起那一张不施粉黛，仿若聚集了天下灵秀之气的绝美容颜，似笑非笑道：“为何我觉得，你又开始在忽悠我了。”

    宁易脸皮极厚，洒然一笑道：“不管这是不是忽悠，我就问元君一句话，它管不管用。”

    道首笑容渐渐收敛，她一双如蝴蝶羽翼般的睫毛轻颤，微微垂首，却没有说谎，没有否认，淡淡道：“确实有用。”

    “那你要继续吗？”

    宁易循循善诱，清俊的脸庞上露出淡淡笑意。

    道首黛眉微蹙，迟疑了许久，才是不着痕迹的点了下头：“可以。”

    宁易手腕一翻，拿出了一根璀璨玉石。

    道首见此疑惑道：“这又是何物？”

    宁易笑道：“在东海顺手拿过来的，我给它起名定海神针，专门定海所用。”

    说着，宁易并指如刀，咱那玉石上来回削着，慢慢的把它变成了一个让道首熟悉的形状。

    道首花容失色，一双美眸瞪大，看着宁易手中的玉石，吓的脸色发白，有些发抖。

    这玉手怎么这么大！

    随即，宁易把之前取出来的珍珠串在那玉石上一绕，让玉石简直变成了一把布满钢珠的恐怖凶器。

    他掂量了一下，感慨东海的好东西可真多呀。

    这根罕见的玉石本是镶嵌在敖泠寝宫的龙柱上，宁易顺手给拆了下来。

    就看这根定海神针，如何定住道首你的海。

 第944章 大道之争，机缘之争

    通天峰之巅，云雾缭绕，有彩虹划破天际而来，有仙鹤飞翔，宛若仙宫。

    宁易背负双手站在山顶眺望远方。

    道首就盘膝坐在他的身旁，面色平静淡然，唯有她嘴角微微的抽动，诉说着她似乎是在忍耐着什么。

    宁易见此，带着一抹恶趣味笑道：“素瑶不如起来活动活动？”

    道首没好气的白了它一眼，眼神灵动娇嗔，有着不同于以往的妩媚风情，就算是宁易见此，都是心中微微一动。

    俗话说劝良从倡，劝倡从良，主要是在于那份反差感。

    过去的道首太过于漂然，就仿佛她不在此世，犹如虚幻，美的不够真实。

    而现在的她，却有了女子所应有的灵动与明艳，有了那一丝嗔怪与调皮，这巨大的反差，带给人的感受是难以言喻的。

    尤其是想到她之所以有这样的变化是因为自己，就更让人感到舒心了。

    道首很快静下心神，开始磨砺道心，以一种第三视角去看待自己，任由自身怎样沉沦，都不会为此影响自身的心境，从而在这份磨砺之中得到感悟。

    她同样望向远方，视角目光与宁易看的方向一致，她轻言道：“为何你不亲自出手对付妖族？”

    “就算妖祖带着整个妖族反抗，恐也不是你的对手。”

    宁易没有隐瞒自己的想法，他洒脱一笑：“我当然可以这么做，甚至还能为此得到人族天大的气运。”

    “但那气运于我而言并没有任何用处，我之道途只靠自己，不需这些气运来辅助。”

    “而若是以大周的名义，让天策府百万大军以及大周麾下的武道修者来解决妖族争端，这些气运就都会归于大周，归于青婵。”

    “在之前那一番讲话中，大周的所有武道修者就已经万众一心，彻底归了大周，青婵应可借此成绝圣。”

    “至于她为何还没有这样做，我也能猜出原因。”

    “而解决了妖族争端，让天命重新走上正轨，以及破灭了天上宫后，带来的九州彻底归一，寿命偿还的国运和气运，那是一股难以想象的力量。”

    宁易目光柔和，声音很轻：“青婵如今是大周的皇帝，这股力量或许对一般的皇帝没用，但对她却是最好的滋养。”

    “这可以助她，重回那曾经的巅峰。”

    这天下间有三位超越绝圣的存在。

    一为龙女，一为玄女，一为凰女。

    龙女被封印在深海中，只要解开封印，她的实力就能立刻恢复巅峰。

    玄女也是被封印在天上宫，因为封印的缘故伤势一直无法复原，但她境界没变，同样只要解开封印，就能回复自己的实力。

    只有青婵这位凰女，她是真正的境界跌落了。

    她被杀过一次，直接从极境跌落到了天人境。

    所以小青婵若想重新拿回自己的力量，她需要重走一遍修道路。

    相比于那些第一次的修行者，洛青婵就要相对简单得多，她有着成功的经历也有着成功的经验，自是不可能走歪路，她需要的只是一个契机。

    最主要是，青婵超越绝圣的机缘并不在九州大地，不会和宁易抢机缘，因她成就那极境是在九州之外成就的。

    三角形才是最稳固的结构，就算不提自己和青婵的亲密关系，光是为了稳定三方的实力，宁易也必须帮她。

    要不实力差距太大，连上牌桌的机会都没有。

    道首身为大道之子，虽不是对这九州大地所有的秘密都了然于心，但关于凰女之事，她也知道一些。

    尤其是宁易也没有瞒过她，把许多能告诉她的上古秘辛都是直言相告。

    道首眸中闪烁着复杂的意味，突然叹道：“你对那凰女倒是真好。”

    她的话语中有着说不清道不明的涩味，连她自己都没有发现。

    宁易眉头一挑，笑着道：“素瑶吃醋了？”

    道首悚然一惊，她沉静心神，仔细回忆刚才自己的情绪感受，神色愈发复杂难言。

    她不想承认，但最后却发现不得不承认，她好像……还真有那么一点吃醋。

    宁易叹道：“其实我也是有私心，青婵与我没有大道之争，她只是重回自己的位置，并不需要寄托九州。”

    “若她与我一样要争这唯一的机缘，说句实在话我也不知道要怎样面对她，最起码我不会这样尽心尽力的帮她，我其实是个自私的人。”

    道首螓首微抬，眸光温润：“亲子兄弟之间尚且会争，你能这样承认自己内心的阴暗想法，已是远超旁人。”

    “那也只是如果与可能，现实却比想象中要好，并没有让你走上那一条路不是吗。”

    宁易大笑一声：“到是多谢素瑶你的安慰，那我就再说一句实话，若素瑶你要与我争那机缘，我们也是敌人。”

    “不过我不会杀了你，我会给你留下一条命。”

    道首也不生气，她摇了摇头道：“那就多谢真人手下留情，真人倒也不用担心这个，我的能力也到此为止了，并没有可能冲击更高的境界。”

    “这天下间，只有真人你才最接近这条路的终点。”

    宁易神色严肃道：“不，还有那天上宫中的玄鸟，他虽沉溺阴谋诡计，但自身天赋才情不差，又有足够的能力魄力。”

    毕竟，就算玄女当年真的重伤，但真的敢对她出手，那天上宫的玄鸟，也是一位绝世枭雄。

    宁易仰头望向九天之上，他淡淡道：“他是想要夺我机缘的敌人，所以，我势必杀之！”

    旋即，宁易身上杀气收敛，又是温和一笑：“山上太冷，素瑶不如与我回到阴阳阁中吹吹暖风。”

    “我们就在阴阳阁里关注妖族地域之事就可，若妖祖出手，我们再出手，如果他不出手，那我们看着就是。”

    道首无奈一笑，这混蛋哪里是在乎什么山间冷风，你我两人又怎么可能怕冷。

    你就是想让我起来走动走动，看我强忍出丑的样子啊

 第945章 道首：你们冰清玉洁！

    阴阳阁中，宁易坐在太师椅上，他双目微眯，似睡非睡，平静的目光注视着远方。

    那里是雍州与妖族地域的交界地，是接下来即将发生一场大战的战场。

    宁易并不是什么悲天悯人的圣人，他对于这场战斗的双方会出现的死伤实则并不在意。

    不论是妖族死多少还是大周的武道修者死多少，在宁易眼中都只不过是这天地的发展所必然会发生之事。

    就算死伤再多人，只要这九州大地依然尚存，随着时间推移，终会迎来下一次的武道盛世。

    当然这一切的前提是，能够将那天上宫中的玄鸟彻底解决，让九州再无危险与外敌。

    ‘或许除了天上宫，还有魔渊的问题吧。’

    宁易心中这样想着。

    除非是在自己天下无敌之后，又来一个天上来敌。

    但在宁易看来，这种事情也不可能发生。

    从与敖泠、玄女以及青婵的聊天对话里，宁易对这诸天万界已经有了极其详细的了解。

    只要自己能够成就极境，成为这片九州大地唯一的超脱者。

    那么就算是在这诸天万界中，他也已经是最顶尖的高手，根本就不可能还有什么天上来敌了。

    或许在这极境之上还有一个玄而又玄的境界，但那个境界的存在，近乎于不会在世间显现，也不会再涉及这凡间之事，一切因果都与他们无关了。

    武道修行，至此终矣！

    宁易不在乎这次大战双方的死伤，但他也有在乎的人。

    比如自己的徒弟们也参与了这次大战，宁易还是需要分出一些心神，关注一下她们的情况，以防遇到危险。

    虽然自己这种当‘保姆’的行为，不利于徒弟们的修行与成长。

    但成极境者乃是唯一，她们就算再怎么努力，也最多只能修到绝圣，不可能更进一步。

    既然如此，那又何必在乎她们的前途怎么样，在乎未来如何，关注当下才是最重要的。

    宁易一副云淡风轻的表情，坐在他身旁的道首却是难受不已。

    她发现自己根本坐不下去。

    她现在整个肚子都觉得一片鼓胀，若是再坐下去，生怕自己出丑。

    道首目光落在身旁的宁易身上，她张口欲言，想要求他放过自己，但最终还是沉默了下来没有出声。

    因为道首知道，就算自己去求，宁易也一定会以让她保持人性为借口，逼她这样做。

    自己或许可以凭借实力与宁易大打一场，宁易虽然比自己实力强，但想要胜她也不是一招半式就能够解决的。

    但就算自己打了一场又如何呢？先不说结果一定是输，到时候宁易拍拍屁股走人，不再帮她了，那到时候反而自己会欲哭无泪。

    不是谁都有那能力可以刺激她的羞耻心，刺激她的人性的。

    唯有宁易这种修成绝圣，并且将魔道也修行到此世顶点的人，才有能力与那天道的侵蚀对抗。

    这并不是随便找来一个人作践她，就能让道首羞耻。

    能让她羞耻的，唯有宁易一人，其余人根本就刺激不到她。

    念及此处，为了不再被那九州大道侵蚀，她就算再怎样羞恼羞耻，也只能忍受。

    况且，就算自己想要反抗，她识海中的素玉也会对抗她。

    作为自己的半身，她们最初就是一体，素玉对她的影响也是极大。

    想到素玉，道首精神一沉，进入了识海里，与自己的妹妹面对面。

    两人意识交流，素玉懒洋洋的看着自己的姐姐，脸上是止不住的笑意：“亲爱的姐姐，你来找妹妹我，是有什么要吩咐妹妹的？”

    素瑶淡淡道：“素玉，我们不是说好，这具身体各自使用一半时间。”

    “我现在需要静修，这身体还是交给你来掌控吧。”

    素玉瞪大了眼睛，不可思议的看着素瑶，张大了嘴道：“姐姐，你当我是傻子吗，我现在去掌控这具身体，然后帮你坐牢？”

    “你妹妹我虽然堕入了魔道，被魔渊给坑了，但不是被魔渊把脑子给变弄坏了，这种事我才不会去做。”

    她对着姐姐翻了个白眼：“那可是我的徒弟，我可是他的师尊，我怎么能不知羞耻，没有尊严的在他面前做这种事，我这师尊的脸到时候往哪里放？”

    素瑶面色一黑。

    你这话什么意思，你是在骂我不知羞耻，没有尊严？

    素玉当然能看出素瑶的想法，她柔声笑道：“小妹绝对没有这种想法，小妹一直对姐姐是敬仰的。”

    “小妹对姐姐那是钦佩的很，你想啊，姐姐堂堂道首，道门之首，多少武道修者憧憬着姐姐，认为姐姐冰清玉洁，是那天上仙子一般的人物。”

    “就算和那些武道修者们说，姐姐你喜欢出门只穿一件单薄道袍，里面亵衣都没有，还喜欢夹着那玩意四处走动，这话说出来也没有人信的。”

    “所以姐姐你也不用羞耻，更不用担心，只要你不傻到主动和别人说这件事，或者是当着万人的面撩起自己的道袍裙子。”

    “那这事就天知地知，你知我知，还有一个宁易知，其余人都不知。”

    素玉越说越兴奋：“……这身体现在有一半所有权归我所有，妹妹我也不可能犯贱去把这种事当众宣告。”

    “妹妹我就算是五欲宗宗主，是人们眼中淫乱的象征，那也是要脸的。”

    她越说，素瑶的脸色越难看。

    反正说来说去，就只有我是最不要脸的呗，你们都冰清玉洁，你们都为人正派。

    见到素瑶脸色越来越难看，素玉连忙住口，她想了一下，声音放柔：“姐姐不要想那么多，这一切都是为了对抗大道的侵蚀。”

    “姐姐正可在这份难以自抑的感触中，坚定道心，磨砺自我，这对姐姐的修行有利。”

    素瑶阴阳怪气道：“你们师徒当真是一个模子刻出来的，反正说来说去就这一句话。”

    她冷哼一声，既然这妹妹不愿帮自己受苦受难，那也没必要和她太说。

    当即素瑶就准备离开识海，回归身体，继续坐牢受苦。

    就在她即将离开时，只听素玉突然柔声道：“姐姐，你现在可比之前那副冷冰冰，像是人偶一样的样子好多了。”

    “就像是回到了一千多年前，那时候我们姐妹两人虽然担忧害怕，虽然被五欲宗宗主抓到，但没事时总是拌嘴逗趣时的样子。”

    素瑶的神魂一颤。

    是啊，她现在越来越像是一个人了，又开始如过去那般与妹妹拌嘴，会拿出姐姐的威严训斥他。

    虽然这妹妹古灵精怪，总是气她，但素瑶也很怀念那样的时光。

    如今这样，其实也挺好。

    素瑶的神识回归，她嘴角一咧，绣眉蹙起，感受到臀部肌肉的用力。

    不，我要反悔，这感觉一点都不好！

 第946章 活的最憋屈的妖皇

    妖族地域——

    妖皇宫踞于裂谷之上，万里荒岩寸草不生。

    赭黑色的岩壁上遍布风蚀沟壑，如巨兽肋骨裸露。

    宫殿以火山岩与巨兽骸骨筑成，柱廊高耸，被万年风沙打磨得棱角圆钝，表面刻满褪色的图腾。

    风穿裂谷时，整座宫殿发出低沉的呜咽，仿佛万千魂魄在岩缝间游荡，古老沧桑。

    妖皇宫的建立已有数千年，在建造之初，那时候正是一片蛮荒古老血腥的时代。

    不论是妖族还是人族都是茹毛饮血，没有任何文明的特征。

    因此这妖皇宫虽然颇为恢弘古老，但却并没有任何精巧之处。

    尤其是妖族最喜杀戮，妖皇宫中也遍布骸骨，完全没有任何的华美华丽之感，只有那种威压妖族的血腥与残酷。

    小妖后住在妖皇宫里，她对这座宫殿相当的厌恶。

    作为九州大地伴生的神物，作为那象征天地大道的第一朵花，她追求的是自然，是秩序，是美丽，是花朵的香气。

    而不是这妖族的破旧、荒芜以及野蛮。

    在妖皇宫中，唯有小妖后自己居住的那一亩三分地上，盛开着百花，色彩艳丽，其余地方皆是一片如黄沙般的枯骨之地。

    小妖后禁止任何的妖族接近自己的居住地，她不愿意让这些野蛮残暴的妖族，践踏了她在这妖族地域唯一的花园。

    小妖后厌恶妖族，憎恨妖族。

    但是她没有办法，当初那头足以吞噬世界的真龙之祖降临，将她重创，只能躲避藏匿起来。

    之后，小妖后又是见证了玄鸟与凤凰两族的厮杀万年。

    直到凤凰两族落败，玄鸟大获全胜，那玄鸟一族竞争的失败者，也即是妖祖找到了她，将她囚禁在妖族。

    作为九州大地的伴生神物，小妖后虽然境界与实力大跌，但她的本质没有变。

    妖祖将她囚禁，就是为了在自己能够晋升时，夺她初蕊，好让自身更加契合九州。

    小妖后知道这一点，所以在这被囚禁的万年时光里，她虽没有自由，但也没受到虐待。

    妖祖又没到能够晋升的关键时期，也不敢夺她身子浪费，才是让小妖后战战兢兢，渡过这万载时光。

    ‘如今妖族气运彻底被破，玄鸟不可告人的阴谋暴露天下，大周必将会倾尽全力将妖族击败驱逐。’

    ‘以如今妖族的实力，绝不可能挡住大周的联军，妖祖畏惧宁易，他也绝对不敢出面。’

    ‘若他出面，宁易一定会出手将其斩杀，他能做的只有逃回天上宫，以失败者的身份臣服那位大长老。’

    ‘也唯有那位很可能掌握了未知力量的大长老，才有能力对抗如今的宁易。’

    百花丛中，小妖后蹙眉思索，分析着如今的局势。

    作为一个与九州大地同寿的存在，除了最初的懵懵懂懂，之后的小妖后一直都是一个聪明人。

    即使因为实力不济只能当阶下囚，但她对这天下大事却了如指掌。

    就如她虽然在被逼无奈下，成为千机诡道门的隐宗宗主。

    但小妖后却根本没有深入修行过千机诡道门的功法，她清楚的知道若自己修习了那魔渊功法，将来一定会后悔。

    从这点上来说，这天下绝大部分人，都没有她聪明。

    “以妖祖的性格，他既然失去了晋升的机会，就可能毁了本宫。”

    “虽说这老妖怪很可能还有底牌，甚至让自己在与玄鸟大长老的对抗中占据上风。”

    “如果他还有底牌，应该不会对本宫动手，还是会将本宫留在关键时刻使用。”

    “但本宫不能去赌，如果赌失败了，本宫就失去了最大的筹码。”

    那次她前往大周皇宫，就是与宁易进行商讨，希望宁易能保住她一命，救她脱离苦海，重回自由。

    同时也是希望宁易能够帮助她，假如妖祖真的狗急跳墙要杀死自己，宁易就必须救她。

    当然，既然是交易，那自然也要有所付出。

    小妖后没什么东西能值得那位天下间最强的绝圣惦记。

    她唯一拥有的，便是这作为九州诞生伴生神物的身份，也即是妖祖在追求的东西。

    若想要突破绝圣，修成极境，那就要元神寄托整个九州天地，将九州天地化为自己的一部分，近似于以身化道。

    在这个过程中，理论上是没有任何外物能够有帮助的，只能看自己。

    但唯有一件外物，可以在其中提供帮助，那就是九州初生时的伴生神物。

    因这伴生神物中，本就有着与九州大地同频的本源，就如一枚丹药，能让合道者提前进行演练，从而提升晋升的概率。

    甚至可以说，小妖后本身就是这九州大地最重要的宝物，比之绝圣神兵还要宝贵。

    毕竟，若能晋升极境，那绝圣神兵都没有什么大用了，而能够提升晋升概率的东西，也仅有这一件，也只能用一次。

    既然妖祖贪图她的初蕊，那她就把初蕊送给宁易。

    相比于那令人作呕，断情绝性，囚禁她万年的妖祖。

    还是宁真人那般年轻英俊，又重情重义的男人更得她青睐。

    心中思索着这些事，有小妖来报。

    小妖不敢进入这片花园，隔着很远颤颤巍巍的道：“小妖后殿下，妖皇陛下想要见您。”

    “本宫知道了。”

    “属下告辞。”

    待那小妖离去，小妖后想了想，便是直接起身，往那妖皇宫的大殿走去。

    那位名义上，统领了妖族数千年的妖皇，就在大殿中等候。

    见到这位自己名义上的丈夫，小妖后面纱下的嘴角轻蔑一笑。

    贵为妖皇，却只能心安理得的接受自己头上戴着大大的绿帽。

    这世间妖族雄性与人族男子千千万，这位妖皇反而可能是那活得最憋屈的一个。

 第947章 妖皇和妖祖，也是一对苦命鸳鸯啊！

    妖皇殿中，一高大威武的男子脸色阴沉的站在一片白骨之中。

    他身穿一身绣有万妖的袍服，看起来威严肃穆，唯有那眼中的阴沉与皱起的眉头，诉说着他内心的不安与愤怒。

    妖皇从来只有一位。

    他当了数千年的妖皇，在万妖心中，他就是无可争议的皇者，是天下无敌的大妖。

    妖皇也确实有着无与伦比的力量。

    他是一位拥有着绝圣之姿的八境天人大妖，实力强悍无匹，在万妖之中也是数一数二的存在。

    众妖中除了几个老古董外，无人能与他匹敌，无人能与他争锋。

    这种统领整个妖族数千年的存在，按理来说应当是意气风发，应当是威震天下。

    但只有妖皇自己清楚，他只不过是一具傀儡，是一个任人摆布的人偶。

    他是被妖祖推上来，给人看的玩偶，他的身上缠绕着那些看不见的丝线，被妖祖轻易的掌控，把他当做统治整个妖族的媒介。

    妖祖身为玄鸟，他本身就犯下了巨大的人族因果，自然不愿再沾染妖族因果。

    因此，他才培养了这位妖皇，让他作为明面上的妖族统治者，成为自己的代言人。

    妖皇也不是完全的愿意给妖祖当狗，他好歹修成了绝圣之姿，自是有自己的骄傲。

    只是他不管有怎样的绝圣之姿，只要没有突破依然只是天人，面对那真正的绝圣就是毫无还手之力。

    尤其是妖祖或许对其他的妖并不关心在意，但大部分的心思都放在他的身上，这让妖皇就算再怎样的惊才绝艳，再怎样的愤怒也无法反抗。

    听到身旁传来的脚步声，闻到那馥郁的香气，妖皇沉着脸转过身，看向了自己名义上的妻子。

    小妖后依然脸上蒙着轻纱，那宫裙下的绝美胴体曼妙多姿，体态如山川起伏，散发着数不尽的诱惑与迷人。

    妖皇自然是见过小妖后的真容，那仿若汇聚世间一切美好的秀美容颜，就算是身为妖皇的他也是为之惊艳，会有觊觎之心。

    但是自己这位名义上的妻子，被世人称作小妖后的女子，他数千年来不要说是一亲芳泽，甚至连碰都没有碰到过她一下。

    她是妖祖的禁脔，是妖祖养在深闺中为自己未来突破的一枚丹药。

    妖皇当然知道小妖后的真实身份，她是这九州大地诞生以来的第一朵花，是真正伴生的灵物，身份之高贵远超人们想象。

    但想着自己名义上的妻子，却只是别人的玩物，自己奉之为女神的女子，却只是他人身下娇吟的对象，作为妖皇他又怎能不怒。

    小妖后面对妖皇眼中的熊熊怒火并不在意，她轻柔一笑，声音婉转动听：“妖皇陛下为何这般愤怒，可莫要气坏了身子。”

    妖皇强行压下怒火，声音冷硬道：“大周上百万天策府大军已是对我妖族开始入侵。”

    “更有百万武道修者配合，如入无人之境，我妖族近乎没有反抗之力就被夺走了四分之一的领土，你说我这位妖皇能不愤怒吗？”

    小妖后不以为意的笑道：“本宫还当是什么事，原来只是这点小事。”

    “妖皇陛下你若是担心，不如直接投降大周，求大周给妖族留下些血脉种子，不就没有那么多事了？”

    “你看，这样还能让妖族不必去送死，陛下怎么就看不懂呢？”

    “住嘴！”妖皇勃然大怒。

    “朕是妖皇，是万妖之皇，朕又怎能屈膝求饶，去投降那人族大周，你身为妖后，怎能说出如此令妖心寒之话！”

    小妖后淡淡道：“本宫可不是妖族，妖族的死活也与本宫无关，至于什么妖后的身份，你以为本宫愿意要？”

    妖皇语气一窒，这位小妖后虽然勉强算是花妖，但她的确不是妖。

    如果真要给她一个种族的话，作为这九州大地伴生的灵物，她应该是唯一的‘神族’才对。

    她确实可以不在乎妖族的死活。

    妖皇刚要压下怒火，但小妖后的下一句话，就让他勃然大怒。

    “妖皇陛下，就算你投降了大周人族又如何呢，你又不是第一次屈膝求饶了，再跪下一次也没有什么大不了的吧。”

    小妖后那嘲讽讥诮的语气，让妖皇彻底疯狂。

    是的，他是妖皇，他曾经屈膝跪地求饶，他跪在过妖祖面前。

    这是他一生最大的耻辱，如今从这女人口中说出，那种被自己心目中女神嘲笑的眼神，是个男人都无法接受。

    妖皇当即一声怒喝，对着小妖后就是出手。

    “贱人！今日要让你知道朕的厉害。”

    面对妖皇出手，小妖后怡然不惧，她轻蔑一笑，与他斗上两招。

    也幸亏这妖皇宫中有着阵法保护，否则两位八境巅峰，有着绝圣之姿的强者出手，早就让这里彻底坍塌。

    小妖后虽然与妖皇一样，被妖祖控制，但她本身并不弱，甚至可以说是绝圣之下，这天下间最强的强者都不为过。

    妖皇也知道自己拿不下小妖后，如果双方生死搏杀，自己甚至可能会被小妖后杀死，他也最多只能把对方重创。

    只是斗了两招，他就是停下。

    身为皇者，妖皇再次压下暴怒，冷声道：“老祖宗呢？我为何感知不到他的气息了？”

    小妖后听到妖皇提起妖祖，她眼神中的嘲弄味道更浓，“……那个老不死的，早就丢下你，丢下这整个妖族跑了。”

    “他难道像你一样蠢，留在这里等死？”

    “若让宁真人找到他，他可不是宁真人的对手。”

    “这么一看，你们两人都是无能之辈，他像是一条丧家之犬，你也只是一只跪地之狗，半斤八两，谁也不要笑话谁了。”

    “怎么样，妖皇陛下，他像是狗一样的跑了，你心里是不是高兴了一些。”

    妖皇真的高兴了一些。

    但更多的是恐惧，是愤怒。

    那个老不死的，就这么抛下他们跑了？

    这一切明明是那老不死的，以及玄鸟一族造成的，为何要让他们妖族来承担后果。

    若不是玄鸟一族窃走了人族寿命，人族百万武道修者又为何会这么疯狂？

    若不是他各种算计，又岂会被当年圣祖以九鼎乾坤破灭整个妖族气运？

    这一切都是妖祖造成的，而作为始作俑者的他竟然就这么跑了。

    妖皇也想跑，但他能跑到哪去？

    如今九州几乎都是大周之域，唯一能跑的天上宫也不可能会要他。

    他算是明白了，他与整个妖族都是被当做了弃子，当成了给那些玄鸟挡枪的工具。

    妖皇勉强让自己冷静下来，他缓缓出声道：“韶光，不管以前我们两人关系怎么样，不管你是不是憎恨自己的命运。”

    “如今你依然是小妖后的身份，我们应当联合起来一起渡过难关。”

    “否则妖族破灭，你也好不到哪去，他们可不会在乎你的真身是什么，他们只会把你当做妖后。”

    妖皇倒也不愧是雄才大略，知道这时候不能和小妖后闹翻。

    这小妖后实力不凡，出身更是高贵，她或许真有方法力挽狂澜。

    就算救不了整个妖族，能救他这位妖皇也是好的，他不想死，没有妖想要去死。

    妖皇觉得小妖后只要足够聪明，一定会和自己合作，因为这样他们两人才有机会一起活下去。

    谁知，小妖后却是捂着肚子大笑。

    她的笑声刺耳，每一道声音都让妖皇的脸色涨红。

    “你笑什么？”

    小妖后揉着肚子，她直起身玩味的看着妖皇：“你以为本宫会蠢到和你在这里等死吗。”

    “本宫早就给自己找了退路。”

    妖皇突然感到了极度的不安。

    只听小妖后道：“本宫之前就去了大周，见过那位宁真人了。”

 第948章 小妖后：我和真人七天七夜

    妖皇神色一震，面容扭曲道：“你见过宁易了？”

    “没错，你是妖皇，是万妖之皇，你骄傲，你清高，你不愿卑躬屈膝去求饶。”

    “但本宫可不在乎这些，本宫直接跪在他面前，求他饶我一命，求他救我脱离苦海。”

    “你猜真人是如何答应本宫的？”

    小妖后笑意盈盈，她那如远山般的黛眉轻轻挑起，刺激着妖皇：“……宁真人还年轻，他也不是那些愚蠢的武道修者，为了所谓的大道把自己的人性和欲望都修没了。”

    “真人深谙魔门之法，神性与人性平衡，求道之心与欲望之心圆润无暇。”

    “你想想本宫是付出了什么代价，让真人愿意帮本宫？”

    她看着妖皇那猪肝一样的脸色，神色愈发的痛快：“想来你也猜到了，本宫也没有什么能给予真人的，也就这幅外貌，自认还算倾国倾城。”

    “本宫自然是伺候了真人七天七夜，终于是让他满意。”

    “哎，这么一想，陛下你也应该舒心了，你把本宫当做你的妻子，却不能碰上一根手指，以为本宫是妖祖之物。”

    “实则那妖祖也没碰过本宫一根手指，他自以为本宫逃不出他的手心，把本宫当做禁脔。”

    “但本宫这禁脔，却是已经被宁真人染指。”

    “这么一看，妖皇陛下您和妖祖一样，是一对苦命鸳鸯啊。”

    她哈哈大笑，似是这数千年来的委屈都被她倾泻而出，那艳丽的眸子里满是快意和狰狞。

    几千年了，几千年了！

    她被一直囚禁在这妖皇宫中，没有自由，甚至还被人当作食物，随时可能被端上餐桌享用。

    她愤怒，她恐惧，她憎恨，她无可奈何。

    但现在，这一切终于要结束了。

    那曾经让她愤怒畏惧，将她掌控的老不死，现在就像是一条狗一般跑回了自己的狗窝。

    而这让她憎恶的妖族，很快就会在大周铁蹄下灭族，回到他们本来的天命。

    虽然这一切都不是她亲手所做，但也算是勉强的报了仇。

    自此以后，她的道心澄澈坚定，终是可以踏上那最后一步，成就绝圣！

    她相信，宁易会允许她成为绝圣的。

    因为她会付出自己的所有，忠诚、身体、乃至于自己的心，她都可以剖出来，只为得到他的信任。

    只因宁真人与那妖祖不一样。

    妖祖将她囚禁，除了想得到她的神韵外，也是把她当作玩物，当作可以随时抛弃的道具，甚至是把她当做笼络他人的玩具。

    若自己真有一天被妖祖夺走了神韵，他会不会为了让妖皇更加听话，在自己玩够后把她送给妖皇这个令她作呕的妖？

    她相信那是妖祖能做的出来的。

    但是宁易不同，宁真人他并不是断情绝性的人，他会尊重自己，会给自己自由，并不会逼迫她，更不会把她当做可以送人的玩具，当人尽可夫的婊子。

    既然如此，就算是等价交换，她也应该奉上自己的一切。

    她只是一个阶下囚，没有资格去和宁真人讨价还价，她能做的只有送上自己现在拥有的一切。

    “贱人！贱人！朕要杀了你，杀了你！”

    看着妖皇在那无能狂怒，小妖后又是轻蔑一笑：“好了，我们的妖皇陛下，与其在这里和本宫动怒，还是留点力气去面对之后的人族大军吧。”

    “你自己很清楚，没有妖祖当你的后盾，你根本不可能是本宫的对手，若是在本宫这里受了伤，你只会死得更惨。”

    “你会想死在一位强者的手中，还是想要死在一个小兵的手里，用你的头去换那泼天的富贵呢？陛下好好想想吧。”

    小妖后转头就走，不想去看身后那个让她厌恶的妖。

    走到宫殿门口，小妖后突然想起了什么，又是咯咯咯的笑道：“对了，作为你名义上的妻子，‘小妖后’这个称呼，本宫就心安理得的接受了。”

    “毕竟让真人以为在玩弄的是妖皇的妻子，也能给我们带来更多的乐趣嘛。”

    “你这妖虽然一无是处，但妖皇这个名号，还是让本宫很满意的。”

    语毕，

    她再也不理会妖皇，走出了这座宫殿，身影渐行渐远。

    当然她也不傻，绝不会继续留在妖皇殿中。

    她已经把妖皇刺激的够多了，万一这妖皇真的疯了，带上几个八境大妖就要死之前拉她当垫背，那小妖后才是没地哭去。

    现在没有了桎梏，她连自己的花园都不要了，直接化作遁光远去。

    感受着身后妖皇宫中那爆发出的惊天妖气，她只是玩味一笑，连回头看一眼都懒得看。

    自己要不直接去阴阳道宗吧，在把一身妖气彻底炼化前，还是不要出现在那些人族高手面前，要不他们就真要斩妖除魔了。

    这时，她感受到了熟悉的气息。

    “咦？是真人的弟子？这是遇到了麻烦的妖怪啊。”

    “虽说真人应该不会让弟子出事，但本宫还是主动去救一救为好。”

    小妖后眸光一闪，换了个方向落去。

 第949章 初央：我玄门正宗就是如此！

    妖族界域，一片深山之中，有三道人影正联袂而来。

    为首者一身朴素白裙，那裙子虽是朴素，但做工材料精致，紧紧的包裹在少女窈窕玲珑的娇躯上。

    少女面容清冷，一头长发只是随意的挽起，调皮的发丝随着行走微微晃动，更为少女增加了一丝动人风情。

    其正是当今天下第一人，阴阳道宗宗主的亲传弟子初央。

    在初央的左侧，同样有一名女子跟随，她满目慈悲之意，赤着的玉足踩在那看似污浊的泥土上，却不染尘埃。

    其双手合十，犹如那行走人间大地的观音大士，只是那曲线动人的身材比之初央更加夸张，尤其是那有着异域风情，五官深邃的脸庞，让其在慈悲之中，又透着一种难言的妩媚。

    那正是初央的师妹阿依娜。

    而在初央的右手边，同样有一位年龄与初央与阿依娜相仿的少女，那女子同样端庄秀丽，更有一种隐藏在骨子里的天生高贵。

    其乃是当今皇室公主，大周女帝的侄女洛昕。

    洛昕按照正常身份来言，其应该是郡主，不过这位郡主也算是女帝的半个徒弟，所以身份也是荣升为了公主。

    虽然现在三人分属不同道派，一为阴阳道宗弟子，一为佛门弟子，最后一个则是皇室成员。

    但因为各种关系，她们同样是一脉相承的师姐妹。

    “根据情报，这深山之中有一群蝠妖，为首者是一位法相境的妖物，正可被我们斩杀。”

    站在一片干枯的山顶，初央背负着双手颇有气势，望着前方山涧，缓缓说道。

    此次天策府大军与大周武道修者们联合攻势，双方各有任务。

    天策府大军令行禁止，在总兵夏侯缨带领下，准备一路势如破竹往妖皇宫而去。

    但是妖族内部山头林立，各种强悍的大妖比比皆是。

    而这些妖物若见到天策府大军，知道打不过的话一定会逃跑，大军又不可能分散去追他们。

    因此这些个体实力强大的妖物，就交给了大周的武道修者们去清剿。

    六境以上的武道修者，都有这样的资格。

    而六境以下的武道修者并不傻，知道整个妖族是真正的藏龙卧虎，他们便是跟随大军前进，很少有单独行动的。

    山涧深处，妖气弥漫。

    初央凝神望了一眼，淡淡道：“那里应该就是这些蝠妖的老巢。”

    “两位师妹，万不可有仁心，这些蝠妖以人血为食，多有人类被她们捕捉吸干人血。”

    “若是情报没错，这里应有一头法相境的妖物，我等还是要小心谨慎为妙。”

    阿依娜与洛昕对视一眼，都是说道：“谨遵师姐之命！”

    阿依娜如今虽成了佛门弟子，但她所修的根本依然是道宗阴阳，本就没有什么真的慈悲为怀。

    而洛昕从小是被那些皇室老怪教育，身为皇室成员，更是在需要的时候必然心狠手辣。

    如今面对这些人族大敌，那自是不可能有任何怜悯之心。

    初央微微颔首，笑道：“好，那就让我们师姐妹，把这里的蝠妖全部清剿干净。”

    三人都是法相宗师境，虽然洛昕是最小的师妹，但实则在三人里她年纪反而最长。

    其同样是一位绝世天骄，否则也不可能从小就被皇室老祖们收为徒弟。

    自从宁易与玄女这一代人过后，整个九州大地的武道终于又回到了正轨。

    那就是三十岁以下能晋升法相境就是难得的天骄，能成第七境，那已是天赋绝顶。

    而像是玄女和宁易那样，三十岁以下就修成八境天人，甚至是直接成为绝圣的，这才是九州武道修者的历史中绝无仅有的一次。

    这些外围的妖物实力都是六境以下，大部分都是一些残忍暴怒的小妖怪。

    在三位法相宗师的配合下，这根本就是一场惨烈的屠杀，多少蝠妖死在三人手中，妖血染遍了山涧，涂抹了大地。

    就在三人杀得痛快之时，突有一道惊人的妖气从山涧深处冲天而起。

    一头狰狞的蝠妖化作黑光遁出，这正是一头修成六境的妖物。

    这头大妖一出现，那些正被杀得四处奔走的小妖物们，都是连忙跪下拜见，口中喊着大王！

    这头六境妖物站在一座山岩之上，目露狰狞，但却警惕的看着初央三人，心中暗暗思忖，自己绝不是这三人的对手。

    对于他这种境界高的妖物，脑子也是非常好使，心中已有了逃跑的想法。

    但想从三位同境的武道修者手中逃跑，这难度颇高。

    他眼珠一转，厉声喝道：“你们这些人族修者，除了依靠人数之外又有何能？”

    “你们可敢与本王单挑，若是你们胜，本王任由你们处置，若是你们败，则速速离去！”

    他心中暗忖，若是三人联手，自己估计撑不住几个回合。

    但如果是单挑的话，大家境界相同，就能斗上几百回合不分胜负。

    等自己兄弟到来，两人联手之下，就算依然不是这三人对手，但逃跑的几率却是大增。

    他们这些蝠妖以部落的方式分布周遭千里，他与自己的兄弟都是一位六境大妖，各自统领一方。

    如今自己这里出了问题，想必自己那兄弟已经察觉。

    只有愚蠢的妖怪才会和人喊打喊杀，聪明的妖怪要用智慧战胜敌人。

    洛昕眉头微微一皱，她对着初央和阿依娜轻笑道：“不如就让师妹我去与这头大妖会会如何？不用脏了两位姐姐的手”

    她跃跃欲试，自忖自己也是名门出身，战胜这头六境妖物应不是问题。

    那头妖物心下一喜，他才不管到底是谁和自己单挑，他只是想要拖延时间。

    初央清冷的面容微微摇头。

    洛昕还以为是师姐想要出手，她也没有多说，准备把这头妖物让给师姐，心下还颇有些遗憾。

    谁知初央却是大义凛然道：“师尊教导过我们，我们阴阳道宗是玄门正宗！”

    洛昕在一旁轻轻颔首，如今的九州武道修者，谁又敢说阴阳道宗不是玄门正宗？

    “师尊说，身为玄门正宗，面对这些邪魔歪道，我们就不要讲什么江湖道义，大家群起攻之！”

    阿依娜在一旁用力点头，没错，身为玄门正宗，群起攻之就是我们的特色。

    她想也没想，甚至都没和初央对视一眼，就是配合默契的不宣而战，直接往那蝠妖杀去。

    洛昕怔了一下，但她也是反应极快，虽落后一步，但也跟着两位师姐杀向蝠妖。

    蝠妖正洋洋得意，见此大惊失色，怒声大吼：“你们无耻！”

 第950章 洛昕：真传之争，素来如此

    （新书十万字了，依然后宫文，可以点我作者名去看~感兴趣的就收藏阅读下吧~）

    一道玄鸟法相，一道天女法相，一道皇族的霸道黄气冲天而起。

    三人直接挡住了那蝠妖的逃跑路线。

    蝠妖又惊又怒，不敢有任何藏私，一身妖力爆发，就要与三人拼命找出一条生路。

    但初央三人都是这一代人族的绝世天骄，三人同时出手，这同样境界的大妖又怎是她们对手。

    不到几个回合，这头六境大妖就是化为飞灰，当场陨落。

    他在陨落前望着初央的眼神，除了绝望外只有无耻之徒四个大字。

    随着六境大妖陨落，那些还活着的小妖们一哄而散。

    初央几人没有放过它们，各自化为遁光拦住这些妖物，直到把这些蝠妖清除了十之八九，才是再次聚在一起。

    杀死这么多妖物，三位少女依然是绝色风情，身上不染半点尘埃。

    初央清冷的面容露出些微笑意，轻声道：“这边的妖物已经清除干净了，我们去下一个地方吧。”

    这样说着，她还回头望了望自己背后的玄鸟法相，秀眉微微一蹙。

    若是可以，她现在是真的不想修行玄鸟一族的神通功法。

    如今的玄鸟一族的名声太差了，根本就是过街老鼠人人喊打。

    若她不是师尊的弟子，要是敢露出这玄鸟法相，估计就算是路过的八境天人，都会忍不住以大欺小，直接扇她一巴掌。

    但如今她已功法大成，若想要重修的话就要废掉自己的一身法力。

    初央其实不在乎这些，她也考虑过重修，并为此去找了师尊。

    只是师尊却不愿让她重修，和她说玄鸟一族的神通功法就是最适合她的法门。

    这让初央心下阴郁，开始憎恨起了自己的玄鸟血脉。

    若自己不是玄鸟，想来师尊是会让她修行道宗的功法吧。

    或许也正是因为我乃外人，所以师尊不传我真法，才会将师妹当做真的传人，授她真法。

    我……我或许只是因为姐姐原因，才会被师尊收入门下。

    初央觉得这就是答案，她越想越难受，越想越委屈，委屈的恨不得哭出声来。

    洛昕虽是女子，性格也温婉，但她心思并不细腻，没有察觉到初央内心的躁动。

    她只是若有所思道：“师姐，真人还教了我们玄门正宗的弟子，在面对敌人时有什么其他要注意的？”

    既然群起而攻之，不讲江湖道义是真人教的，那必然是这世间大道，自己要好好思考，不能拘泥于那些无聊的道义。

    初央嘴角微微勾起，她说道：“师尊说，身为玄门正宗，如果在外边受了委屈，那就回去找长辈。”

    “自己打不过就找峰主，峰主打不过就找长老，若连长老都无法应付，那就让师尊亲自出手。”

    “身为我道宗弟子，就算你是大奸大恶之徒，也应由我道宗处置，其他人不能随意插手。”

    洛昕仔细思考，恍然大悟。

    这就是打了小的来老的，老的不行就来更老的，若连更老的都不是对手，那就由世间无敌亲自出手。

    这就是身为玄门正宗，身为大派弟子的好处啊，出门很少被人欺负。

    哪怕是一位八境天人，都要思量下随便对道宗弟子出手，会不会迁动了真人怒火。

    洛昕犹豫半晌，觉得自己在皇宫里修行容易一叶障目，也没有同龄人交手切磋。

    不如，自己去求求女帝小姨，让小姨把自己送到道宗，到时不但有师姐可以陪自己切磋，若运气好，没准还能听到真人讲法传道呢。

    洛昕胡思乱想，阿依娜却是察觉到了师姐内心的抑郁。

    她面色慈悲，柔和一笑道：“师姐，你心中是否有话，不如全都说出来，师妹我也可以为你参谋参谋。”

    初央脸色一变，自己这师妹自从学了佛法后，好像对情绪感知的确更强了。

    当然她不知，那并不是佛法的缘故，而是魔道法门的缘故。

    既然被察觉到了内心思绪，身为武道修者倒也不必藏着掖着。

    初央淡淡道：“那日你和师尊……的事，我都看到了。”

    她本以为阿依娜会心虚，谁知阿依娜面带微笑，毫不在意道：“以师尊之能，在你接近阴阳阁时早就知道。”

    “但师尊依然让你进来，就说明师尊是故意让你看到，让你听到的，师姐怎么连这点都不懂？”

    初央心神一震，她娇容苦涩道：“所以，你与师尊所修，便是我道宗的真法吗？”

    阿依娜点了点头又摇了摇头：“那并不算是道宗真谛，但也算是真法的一部分。”

    “我之修行与师姐不同，在某种程度上更加符合阴阳道义。”

    初央银牙暗咬，果然，我是玄鸟，修的是玄鸟的玄幽之变，和阴阳大道关系并不大。

    所以在师尊眼中，我终归只是外人，只有师妹才传承了师尊大道。

    我、我只是姐姐的附属品，是买东西送来的。

    她越想越难过，泫然欲泣。

    初央抿着唇，轻声问道：“师尊教你那真法，是从什么时候开始的？”

    阿依娜微微一笑：“师尊在北域收我为徒的当天，就传授了我这法门。”

    说着，她的面颊不易察觉的一红，毕竟和师姐聊这些，还是有些……害羞的。

    洛昕在一旁听着这对师姐妹的谈话。

    虽然两人说的隐晦，但她也大体能猜到一些东西。

    应该是真人在私下里教导了阿依娜师姐一些真正的传承法门，然后被初央师姐不小心看到了。

    不，那绝不是不小心，就像阿依娜师姐说的，那是真人故意让她看到的。

    是因为真人觉得，阿依娜师姐才能传承她的衣钵吗？

    也可能，真人这样做更有深意，是想让初央师姐奋起直追，不能放弃，让她心中有着更强的动力？

    当然，若初央师姐因此道心破碎，彻底放弃，那估计才会让真人失望。

    洛昕摇了摇头，心下叹息。

    这种事她见得多了。

    她是独生女，倒是不用和兄弟姐妹们去抢那王位。

    但她的那些叔叔伯伯们家的孩子，为了争夺产业，都是各种阴招狠招络绎不绝。

    世子之争，素来如此。

    而在两位师姐面前，那就是真传之争，素来如此！

    就在几人都有些沉默时，突然，一股恐怖到极点的妖气，从远方铺天盖地而来！

 第951章 小妖后出手救初央

    妖气滚滚而来，遮天蔽日。

    还尚有些距离，初央、阿依娜与洛昕都是脸色苍白，目露震惊。

    那无与伦比的气势令她们心惊肉跳，只感到一股巨大的恐惧从内心深处升腾而起。

    一身白衣，飘然若仙的初央神色大变，惊呼道：“这是……一尊八境大妖！”

    能修成八境者，不论是人族还是妖族，皆是这天下有数的强者，是那万中无一的天骄。

    就算是作为敌对的妖族，初央等人也不会用‘头’这样低劣的称呼，而是会用‘尊’这样尊敬的称呼。

    虽然她们总是跟在宁易这位绝圣面前，但不代表着她们能小看天下武道修者。

    一尊八境大妖王在此，这种巨大的实力差距下，就算是初央等人法力再浑厚个十倍百倍，也决然不是对手。

    因八境天人已达到一种生命的升华，在其元神之力下，若没有八境天人同样保护她们，那必然就是被秒杀。

    初央想也不想，高呼道：“师妹，我们快走！”

    阿依娜和洛昕不用出言提醒，在那八境天人的法力压迫下，她们已是面色惨白，立刻掉头就走。

    三道遁光刚刚飞起，就见无边妖气从四面八方挤压而来，化为一座牢笼大阵，将三人包裹在其中。

    见前方妖气即将闭合，初央三人当机立断，调转遁光。

    咱不管她们往哪个方向走，那些妖气都会在她们即将踏出包围圈前的一瞬将她们包裹在其中。

    见此情景，初央她们哪里还不知道，这一尊八境大妖根本就是在耍弄。

    三人面色一变，心中惶惶，生死之间有大恐怖，那可怕的威压，让她们近乎于失去了思考的能力。

    初央低呼道：“为何这里会有一尊八境大妖？”

    八境大妖自然应由八境去对付。

    初央三人就算是再怎样的骄傲自负，也不觉得她们三人联手能战胜一位八境。

    甚至哪怕是七境不灭，她们联手若能从对方手中逃脱，那也是足以让人震惊的战绩。

    毕竟这天下不是每个人都叫宁易，能够跨境杀敌，六境杀七境都能做到。

    自武道有历史以来，能做到六境杀七境者是凤毛麟角，尤其那些人都是因天时地利而杀。

    而像是宁易那般堂堂正正而杀的，数千年来仅此一例。

    况且，就算是能六境杀七境，但想杀八境也根本不可能。

    哪怕是当年的宁易在这里，面对八境天人也只能绝望。

    那是来自生命层次的碾压，是元神之力的覆盖！

    阿依娜脸色苍白道：“这头大妖，恐怕是那些多年不出世的老妖，甚至很可能他是刚刚修成八境，我们不幸遇到了他！”

    大周与妖族从来都是最大的敌人，这千年来大周也对妖族进行过详细的调查。

    虽不敢说情报绝对准确，像是妖皇宫所在的核心区域，那里的情报大周就不清楚。

    但如果只是在靠近大周的外围区域，这里哪一头妖王占据了哪一座峰头，这妖王的实力几何，大周的情报中都写得清清楚楚。

    也因此，在大周的情报里，这里盘踞着一群蝠妖，但这些妖物的头领也最多只有第六境。

    由初央三位第六境的宗师一同前来，那不但是没有任何危险，甚至可以说是碾压。

    但谁都没想到，就在这种地方，竟然还潜藏着这样一头恐怖的妖物。

    此时她们被滚滚妖气包围，已成瓮中之鳖。

    便见在那漆黑天空之上，浓郁妖雾之中，一只长达数百丈的巨大蝙蝠张开自己的翅膀。

    那漆黑色的翅膀挡住了日月，挡住了辰星，让天地陷入一片黑暗之中。

    巨大的蝙蝠发出刺人神魂的鬼哭狼嚎：“你们这些人族小女娃，竟敢杀我徒子徒孙！”

    “待老祖将你们抓住，就把你们血液喝干，把你们的骨头嚼碎！”

    这巨大的蝙蝠怒吼时，之前被初央杀死的那头六境蝠妖的兄弟，也带着一群小妖物来到此处。

    这些小妖物立刻跪在地上，颤颤巍巍的喊道：“老祖出关了，老祖出关了！”

    巨大蝙蝠哈哈大笑：“没错，老祖我已经出关了，以如今老祖我的实力，在这妖域之中也足以当一位列土封疆的大妖王！”

    “小的们，待老祖将这几个女娃擒下，喝干血液，就带你们去人族地域劫掠一番！”

    那头六境的蝙蝠欲言又止。

    老祖闭关了太久，这刚刚出关根本不知道这天下发生之事。

    甚至可能老祖都不知道，就连绝圣都已经陨落，更有一尊绝圣冉冉升起，威压天下。

    而此时的妖域正在被大周撕裂，就算老祖成为了八境大妖，恐怕也不一定能活得下来。

    到时不知会有多少位人族八境来杀老祖啊。

    但这头六境蝙蝠不敢说出真话，生怕老祖一怒之下先把他杀了。

    八境大妖猖狂大笑，想也不想就是一道元神之力压迫而去。

    自己刚刚晋升八境不久，正可享用一番这绝对碾压的快感。

    在天人境的元神之力下，初央三人哪里能够抵抗。

    只一瞬间，三人就是头脑发昏，浑身无力，就连法力都是迅速开始跌落，似乎在被他人夺走。

    关键时刻，初央腰间一块玉佩闪烁，让三人神智一清，抗住了那一道元神之力。

    巨大的蝙蝠‘咦’了一声：“这三个人族女娃身上看来有宝贝。”

    他神色大喜，就要继续出手。

    初央当机立断，对着阿依娜和洛昕道：“快到我身边来！”

    阿依娜和洛昕都清楚，这是初央师姐要使用师尊赐下的宝物，带她们逃走了。

    那巨大蝙蝠征战一生，厮杀经验丰富，他比之初央反应更快，冷哼一声:“想跑？哪里跑！”

    妖气翻滚之间，初央三人面如白纸，都是一口鲜血喷出，身后的法相出现裂痕，摇摇欲坠。

    却是在那恐怖妖气之下，三人直接受重伤。

    那巨大蝙蝠一爪子抓来，就要把三人擒下。

    初央知道这是生死危机关头，她猛的一咬舌尖，精血喷出，让自己意志恢复清明。

    其以玄鸟一族的玄幽之变与族中秘法，就要以让自己受更重的伤为代价，发动秘宝逃离。

    面对八境天人，自己竟然连使用秘宝的机会都没有，这种巨大的差距真是让人绝望。

    就是不知自己使用秘法后，会不会留下后遗症，从此根基不稳，再也无法晋升。

    但在生死危机之后，她也想不了那么多了，更不可能犹豫。

    突然，

    一股馥郁神秘的幽香飘荡而来，把这腐臭的妖域都是变的清香阵阵，令人心旷神怡。

    那围住初央等人的妖气瞬间被撕裂，阳光照射，让人身上暖洋洋的。

    一位身穿宫裙，头戴面纱，气质高贵，身姿妙不可言的女子已是出现在初央等人面前。

    随着这位女子的出现，初央等人身上的巨大压迫感立刻烟消云散，让她们终于能够喘上一口气。

 第952章 用你头颅，当见真人之礼

    初央咳出一口鲜血，她和洛昕连忙恭敬道：“多谢前辈救命之恩！”

    两人并没有见过小妖后，自是不知道眼前这高贵美丽的女子是谁，只以为是来自大周的某位八境天人。

    但是阿依娜却神色惊奇，当初在北域之时，她拜师宁易，是见过小妖后的。

    虽然她那时就知道小妖后与自家师尊似是有着什么交易，但却没想到自己等人在这妖族地域里，会被小妖后所救！

    对方可是妖皇之妻啊！

    那巨大的蝠妖见到小妖后，也是神色一惊。

    待看清来人，这蝠妖眼中闪过痴迷神色。

    他在七境之时，曾远远的观望过小妖后一眼，为其风姿所摄，为其神采倾倒。

    作为妖族第一美女，多少雄性大妖痴迷小妖后的绝色姿容，痴迷她那高不可攀的高贵气质。

    只不过，那毕竟是妖皇之妻，是妖族的小妖后，大妖们就算心有觊觎却也不敢有丝毫行动。

    但是，每一位见过小妖后的大妖，心中也有一丝期待，渴望着自己能成为小妖后的入幕之宾。

    毕竟妖族不是人族，并不一定会忠于自己的婚姻，只要你实力够强，有英雄气概，雌性大妖哪怕与其她妖王成婚，也有可能为你倾倒。

    巨大的蝠妖身躯一变，化为了一位身材健壮的男子，他压抑着喜色，激动道：“见过小妖后！”

    壮汉望着小妖后的目光中，满目痴情。

    是自己突破到了第八境，小妖后爱才，所以才来找自己？

    这蝠妖见到小妖后把初央等人护在身后，他能修成八境自是不傻，猜到了小妖后的打算。

    旋即他表现出自己的大度，爽朗一笑道：“小妖后是对那三个人族女娃有兴趣？就请小妖后将她们带走吧。”

    那位六境蝠妖，他第一次见到小妖后。

    见到面前这绝色倾城，风姿绰约的女子竟然是妖族第一美女，神魂颠倒，当即跪在地上道：“如今大周正肆虐我妖域。”

    “妖后陛下来此，必然是带领我们杀光那些人族，属下愿追随陛下，共戮敌人！”

    八境蝠妖刚刚出关，不知发生了什么事，连忙询问。

    那六境蝠妖用简短的话语，解释了一番如今的情况。

    八境蝠妖怒声道：“区区人族竟敢犯我妖域，小妖后，属下也愿追随您，将那些胆敢侵我妖域的人族血液吸干！”

    在他想来，自己是一位八境大妖，小妖后必会欣赏他的能力和才华，会将他留在身边。

    两人朝夕相处，若是再能和那些人族一番大战产生亲密关系，那成为小妖后的入幕之宾，也不是不可能！

    就在蝠妖满心畅想时，小妖后心下却是冷冷一笑。

    天作孽犹可恕，自作孽不可活。

    让自己螳臂当车，去与大周人族厮杀？

    她还不想去死，更不可能去送死的，她要活着，要好好的活着。

    不过，小妖后其实也与这些大妖一样，对如今的那所谓大周联军也并不看在眼里。

    真正让她重视，让她也愿意卑躬屈膝的，唯有那位宁真人！

    这些妖物想成为自己的入幕之宾，他们的贪婪和欲望，小妖后又怎么可能看不出来。

    只不过这些妖物并不清楚，他们想要当入幕之宾的女神，心中却在想着怎样去自荐枕席。

    求而不得的女神，也有着她求而不得的男神。

    小妖后眼角余光看了初央等人一眼，心下暗忖：自己救下了真人的弟子，想来以真人的性格，会对自己多有善待。

    念及此处，这些臣服自己的蝠妖，在她眼中已成了必死之物，成了她去见真人的礼物。

    小妖后内心骄傲，自是不会用欺骗的方式将这些人偷袭斩杀。

    既然自己来到这里，那就正大光明，直接杀了就是。

    她甚至连一句话都懒得去说，动念之间，就见小妖后背后生出法相。

    那是一朵花，其与绝圣的道花极其相像，这既是小妖后的法相，也同样是她的真身。

    小妖后伸手往前一抓，花粉飘散而出，刹那间将周遭的秽物，妖气清除干净。

    这些花粉都是种子，须臾间就飘散在天地之间。

    每一头蝠妖的身上都是沾染上花粉，只是瞬间，蝠妖们发出凄厉惨叫。

    那种子竟然吸食它们的血液，吞食它们的肉，夺取它们的神魂，然后化为了五颜六色的花朵，让鲜花盛放大地！

    仅仅只是眨眼，除了那尊八境大妖外，其他所有的蝠妖，包括那头六境妖王，都是化为了盛开的鲜花！

    而这些妖物，彻底成为了花肥。

    见到那漫山遍野，争奇斗艳的花园，这曾藏污纳垢的妖域，仿若变成了一片令所有女子心动的仙界。

    初央等人目瞪口呆，她们既惊讶于这位小妖后竟然会对自己的‘族人’动手，更惊艳于此地花园的美丽。

    那尊八境蝠妖身上同样长满花朵，那些花粉与种子正在吸食他的身躯。

    但他毕竟是一位大妖王，不会轻易就这样死去。

    他震惊又愤怒的望着小妖后，不可思议吼道：“小妖后，你在做什么？”

    小妖后柔声一笑：“自是要斩下你的头颅，去见一见宁真人。”

    这八境大妖刚刚出关，根本不知道外界这些年发生的事，也不知道所谓的宁真人是谁。

    但他知道一点——

    “小妖后，你为何要背叛妖族！”

    “背叛？”

    小妖后轻蔑一笑：“……本宫从来就不是你们这些丑陋的妖族，既然我们连同族都不是，又何来背叛一说。”

    说着，她再次出手，要将这蝠妖斩杀。

    这蝠妖就算是刚入八境，但他好歹也是八境。

    小妖后就算实力远胜于他，但她毕竟不是宁易，做不到对八境天人也是秒杀。

    她总要和这蝠妖斗上几个回合才行。

    五个回合之后，这尊刚刚出关，还想要震惊天下的八境妖王，直接成为了小妖后的手下亡魂。

    当她站在初央三人面前时，初央几人都是瑟瑟发抖。

    如果说在那蝠妖面前，她们尚可以用秘法秘宝逃跑。

    但在这恐怖至极的小妖后面前，她们是连一点逃跑的可能都没有。

 第953章 师尊不会对人妻感兴趣吧？

    初央和阿依娜对视一眼，刹那间心意相通的师姐妹两人，都看出了对方眼中的意思。

    两人上前一步，洛昕落了一个节拍，三人盈盈下拜道：“初央（阿依娜，洛昕）见过小妖后。”

    小妖后一双清艳的美眸落在三人身上。

    虽然三人觉得这位小妖后应该不会为难自己，而且她也刚刚出手救了她们。

    但在这么一位八境巅峰，又有着绝圣之姿的强者面前，初央几人依然感到头皮发麻，从内心深处对其产生强烈的恐惧。

    那是来自灵魂本能，来自生命体征的畏惧。

    那是八境天人在生命升华后，已经超凡入圣，不同于凡人之躯所带来的威压。

    小妖后目光先是落在阿依娜身上，轻笑道：“真人的亲传弟子不同凡响，如此天赋，就算是本宫见了也是心生羡慕。”

    初央连忙笑道：“妖后谬赞了。”

    她心下松了口气，看来这位小妖后与师尊是旧识，那就更不可能为难自己了。

    毕竟如果小妖后对自己有恶意，甚至都不需要出手，只要刚才不管她们就是了。

    而既然小妖后救下了她们，就不会多此一举还对她们有恶意。

    不过初央心下一阵烦闷，虽然这小妖后头戴面纱，看不见她长相。

    但那丰腴曼妙的胴体，那成熟高贵的气质，以及传言中她乃是妖族第一美女的身份。

    光是这三点，就让她心中难受，怀疑她是不是和师尊有什么不可告人的关系。

    但她转念一想，小妖后可是妖皇之妻，师尊他……应该不会对人妻有兴趣吧？

    只是这个念头刚刚浮起，初央就是颓然一叹。

    如果是过去，初央还觉得以师尊的身份，他不一定能看得上这小妖后。

    但此时她觉得，师尊所修阴阳大道与众不同，他好像是有些……来者不拒的。

    初央拿自己和小妖后进行对比，心下绝望，总觉得自己和这位小妖后差了几分味道。

    她太年轻太稚嫩，又哪里比得过这妖娆至极的女人。

    小妖后察觉到初央心绪的浮动，她眼中闪过一抹玩味，又是看向了阿依娜：“上次见你还是在北域，你只是个刚修行的小姑娘。”

    “这么一段时间不见，已经成为了法相宗师，当真是不容易。”

    阿依娜嘴角含笑道：“都是师尊教导的好。”

    小妖后一阵玩味：“只是为何你如今却是离开道宗，进了佛门。”

    阿依娜面色不变：“佛本是道，佛法亦是道法，我虽入了佛门，但所修行的基础依然是阴阳大道，不会忘了来路。”

    小妖后轻声一笑：“你确实修的是阴阳大道。”

    她还有一句话没说，参的是欢喜禅。

    小妖后虽然并不知道宁易曾化身为佛，但是她活了数万年，对各种阴谋诡计，绝世天骄都见过太多。

    这数万年里，她却也从未见过如宁易这样的人物。

    自从那次佛门内乱，最后是谁得到了最大的好处中就可看出，那件事的幕后之人到底是谁。

    乍一看，是那伽摩尊者好处最大，代替了大佛成为了佛门代言人。

    但仔细一想，其实是道门得到的好处最大，因为他们最大的敌人佛门已经彻底失势，只能成为附庸。

    自然而然的，这件事的幕后黑手，就只能联想到宁真人与道首身上。

    但小妖后对道首，还算是有几分了解。

    那女人做不到这点，根本没这能力。

    所以她猜测，佛门事件背后之人，一定是宁易。

    佛门中也有智慧通天的聪明人，他们估计也猜到了。

    但猜到了又何用，结局已经注定，在绝对的实力之下，这些佛门之人也只能随波逐流。

    对宁易的两位弟子，小妖后和颜悦色。

    而对洛昕这位大周公主，小妖后只是看了她一眼，并没有多加表示。

    洛昕身为大周公主，从小对皇室斗争耳濡目染。

    就算这些斗争和她没关系，她一心修行武道，但不代表着她什么都不懂。

    对小妖后的无视，她自是不会生气，这种大人物能看自己一眼已经是不错了。

    洛昕心下暗叹，这凡人间的人情往来，在他们修行者中同样存在，甚至更加的严重。

    因为初央与阿依娜是真人弟子，所以小妖后高看一眼，而自己什么都不是，所谓皇室身份，在这种强者面前就是一个笑话。

    心中想着这些，洛昕表情恭敬，她低着头甚至不敢去多看小妖后，她倒巴不得这种大人物能够不要把注意力放在自己身上。

    小妖后望了一眼蝠妖死去的地方，对着三人道：“妖族之中，也算是卧虎藏龙。”

    “有许多早已消失在历史中的大妖，不一定就在哪里潜修。”

    “甚至那些妖物，连本宫都可能不认识。”

    “你们三个还是要注意安全，不要与大周大部队脱离，小心死在某个妖物手中。”

    初央三人奇怪，身为小妖后，竟然对她们这样关切，甚至还为她们杀死了一位八境大妖王。

    这位小妖后，难道不是站在妖族那一边的吗？

    但面对长辈关怀，三人不敢怠慢，连忙道谢。

    小妖后点头道：“本宫尚有要事，就不在这里和你们闲聊，你们自己注意安全。”

    “恭送妖后！”

    在初央三人行礼后，小妖后化为遁光，刹那间消失在众人眼前。

    初央绣眉一皱：“这妖族的小妖后当真奇怪，感觉她好像对妖族一点关心都没有。”

    阿依娜轻笑道：“当年在北域，这位小妖后曾见过师尊，或许那时小妖后就做出了一些决定吧。”

    初央神色不满，总觉得有许多事情师妹都知道，但自己什么都不知。

    哎，这种感觉真难受，难道这就是真传与非真传的区别吗？

    她觉得，阿依娜一定是得了师尊授予真法，才会知道的更多，了解的更多。

    洛昕这时开口道：“两位姐姐，一位八境大妖陨落，这件事我们需要报告大军，咱们现在就跟上大军吧。”

    初央和阿依娜都是称是，三人也是迅速离开了这里。

    ……

    小妖后分别初央等人后，她没有任何犹豫，直接化作遁光离开了妖族地域。

    此时妖族地域可谓是这世间最危险的地方。

    她就算是有着绝圣之姿，处在绝圣巅峰的实力，但如果她留在妖族地域，以她的身份，必然会被大周武道修者群起而攻之。

    这些大周武道修者，如今都算是宁易的部下，小妖后自是不好对他们出手。

    但被他们围攻，自己也有陨落之危。

    既如此，那还是离开妖族，前去见真人吧。

    小妖后直往阴阳道宗山门而去。

    在离山门不到十里时，她就准备降下遁光，用走路的方式进入山门。

    突然，

    一股难以想象的吸力袭来，将她从遁光中拽出，直往道宗山门吸去。

    小妖后心下一惊，下意识的想要抵抗。

    但很快的她就猜到了什么，面纱下的嘴角勾起一抹微笑，任由那股奇异的吸力将自己吸走。

    下一瞬，

    小妖后就是来到了一座楼阁之中。

    但见这楼阁建在碧水青天之上，造型古朴，仙意昂然，正是道宗宗主宁易所在的阴阳阁。

    小妖后出现在阴阳阁中，她敛裙一礼，拜见道：“韶光见过真人。”

    然后她又注意到宁易身边的道首，同样行礼道：“见过元君。”

    宁易笑着出言：“你为何要救初央她们，这岂不是让她们少了一次历练的机会。”

 第954章 道首与妖后，姐姐和妹妹

    小妖后神色一怔，她最开始以为宁易是在开玩笑。

    但见他表情却很认真，一点都不像是开玩笑的样子。

    小妖后略一思索，才是恍然大悟。

    初央三人遇到的情况，在宁易眼中，还真是对她们的重要历练。

    念及此处，小妖后盈盈一拜，轻声道：“却是本宫多此一举，误了真人的大事。”

    宁易摇头道：“无妨，倒也不是什么大事，若初央她们真的有危险，我自是会出手。”

    “不过，我到更想看到她们通过自己的聪明才智与努力，利用我给她们的秘宝，逃脱那头八境大妖的追杀。”

    宁易这样说着，他举起手旁的茶杯轻轻的抿了一口，表情不咸不淡。

    小妖后轻声道：“真人到真是对弟子爱护有加。”

    宁易笑了一声：“倒也不算是爱护有加，她们面对的是比自己境界高的老家伙，我自是会为她们护道。”

    “但如果她们面对的是一个同境之人，就算她们被杀了，我也不会出手。”

    “若连同境之人都打不过，逃不了，又如何能成为我的弟子。”

    小妖后小心翼翼的看了宁易一眼，见宁易这句话说得认真，心下一凛，愈发对宁易的心智坚毅所敬佩。

    这位真人是真这样想，甚至也会真这样做。

    看似严苛，但对弟子们而言，这才是真正的好师傅。

    如果宁易真的过于溺爱，那么初央她们的武道修行也不可能有任何的进步。

    今日就算是被宁易救了，终有一天也会死在某个不知名的深山老林里。

    所有的武道修者都是这样走过来的，哪怕是宁易自己也一样。

    小妖后眸光一转，笑容妩媚道：“本宫不小心坏了真人之事，还请真人责罚。”

    宁易失笑道：“只是一件小事，我又为何责罚小妖后？”

    “不过小妖后这是做出了决定，彻底叛出妖族了？”

    小妖后柔声道：“这人何必多此一问，真人是了解本宫的，更明白本宫与妖族没有任何关系，只是被他们强行赋予了这个身份。”

    “如今妖族覆灭在即，本宫自是要弃暗投明，愿为真人效犬马之劳。”

    宁易玩味道：“怎么个犬马之劳？”

    小妖后娇声一笑，媚眼如丝：“真人是想让本宫当犬呢，还是想让本宫当马？”

    宁易失笑，这小妖后当真是胆大妄为。

    她也知道自己暂时不会对她动手动脚，她的初蕊是很重要的东西，要在自己晋升极境时，再拿来取用。

    这时候道首突然冷哼一声：“倒不愧是妖族，与那狐媚子也没什么区别。”

    小妖后楞了一下，不可思议的看向道首，就仿佛是第一次认识她一样。

    这道首怎么不对劲，以小妖后的了解，道首的性格绝对不是这样充满人性，而是更接近大道的那种神性。

    她身为九州伴生之花，太了解所谓的大道之子到底是什么东西，那是九州大道用来保护自己的傀儡。

    道首理论上，应该会渐渐的变成大道容器才对。

    她心念急转，试探道：“可是小妹哪里惹到姐姐了？小妹给姐姐赔个不是。”

    道首瞥了她一眼，淡淡道：“你乃是九州诞生之时就存在的伴生之花，我们两人诞生相似，应该是我喊你姐姐才是。”

    小妖后心下惊讶，这可真是奇了怪了，这道首的人性好像也太充足了一些。

    她见到宁易和道首后，之所以只和宁易搭话，理都不理道首，就是因为她清楚的知道，以道首近乎大道的那一面，她根本就不在乎这些事，也不会在乎什么礼仪。

    但如今，小妖后发现不对。

    小妖后心念急转，柔声道：“姐姐说笑了，于我等武道修者而言，达者为师。”

    “姐姐是绝圣，是道首，本宫自是妹妹才对。”

    这茶言茶语，宁易都是泛起鸡皮疙瘩。

    道首却不惯着她，淡淡道：“待妖族战败，那整个妖族领地不都是你的，妖族亦是九州之一，你在那里待了这么久，不信你没有任何准备。”

    “以你身份与能力，借助妖族之地，终有一天也能成为绝圣。”

    小妖后浅笑道：“姐姐误会了小妹，就算妖族战败，这妖族之地也是归大周，归真人所有，妹妹我又有何能力将其拿到手中。”

    道首冷淡道：“你只要做牛做马不就行了，到时候让他插……”

    说到这里，道首神色一变，连忙住嘴，心下慌张。

    被宁易作践那些天，被宁易逼着让她说了许多荤话，什么插x之类的。

    此时自己确实没想那么多，许多话语章口就来，倒是不符合自己的身份。

    小妖后惊疑不定，虽然道首一些话没有说完，但她可不是什么都不懂的小女孩，哪里猜不出道首未完之话的意思。

    她狐疑的看着道首，上下打量，神色愈发凝重。

    “到是小妹看岔了眼，姐姐真是厉害，竟然能够对抗九州大道的侵蚀，变成了一个真正的人！”

    沉默了一下，小妖后叹道：“……小妹甘拜下风。”

    她这话倒是说的真心实意。

    自己被妖祖抓住囚禁起来，数千年不得解脱。

    而这道首竟然走出了自己的路，挣脱了九州大道束缚，得了自由。

    她又怎能不佩服，不羡慕。

    殊不知，在道首听来，小妖后这番话语就是在嘲讽自己。

    她是怎么挣脱束缚的，不为外人道也。

    道首越看这小妖后，越是不顺眼。

    宁易好笑的看着两人，目光往妖族地域望了一眼。

    天策府大军已是势如破竹，突入到妖皇宫附近了。

 第955章 你莫不是喜欢寡妇？

    妖族地域，夏侯婴长枪骏马，身披甲胄，站在一处风干的岩石之上。

    她眺望远方，可见一座古老苍茫的宫殿屹立在吹着沙风的峡谷之内。

    即使隔着相当远的距离，也能感受到那宫殿中冲天的妖气以及隐藏在其中的血腥杀戮。

    一道难以想象的剑痕，犹如撕裂天门，从遥远的雍州直到妖皇宫前。

    见到那道剑痕，夏侯缨神色中带着敬仰。

    那正是当年的宁易，一剑光寒贯穿九州，简直是人族自有武道修行以来，最是惊天地泣鬼神的一剑。

    尤其是那一年的宁易还不是绝圣，仅仅只是八境天人。

    其以天人与绝圣之姿，斩出的这惊天一剑，现在观之亦是匪夷所思，

    夏侯缨心中想着这些事，突的长吁口气。

    就算是如今的自己，和当年斩出这一剑的宁真人也是相差甚远，古往今来，这九州最是天赋绝顶的人物，真是唯有宁真人一人。

    她收敛思绪，望着那座妖皇宫，眼中无悲无喜，但心中的激动只有她自己知道。

    那里就是妖族的核心所在，只要破了妖皇宫，妖族领地这个概念将会彻底散去。

    届时大周在这里驻军，再过个几十年，曾经的妖族领域将会彻底成为大周的一部分。

    自人族拥有种族意识以来，为了这一天等待了数千年。

    自大周建立以来，为了这一天多少前辈付出了自己的生命作为代价。

    而她夏侯缨，竟然有机会能够名垂青史，能够带领大军破灭妖皇宫，这又是何等的荣耀。

    在未来历史中，自然是宁真人与女帝的名字，高高在上，受所有人族的敬仰与朝拜。

    世人都知，如今大周人族能有如今局面，某种程度上说甚至是宁真人以一己之力造成。

    他以绝无仅有的实力镇压九州一切宵小之辈，降真龙，覆北域，灭妖族。

    如此之功绩，已是远远超过了当年的圣祖。

    但就算如此，她夏侯缨在这份丰功伟绩上，也会有极其浓重的一笔。

    能让自己永远记录在人族的史书之上，夏侯缨觉得自己这辈子已经值了，就算不能成为绝圣又如何，她是天策府的将军，本就应马革裹尸，为大周开疆扩土。

    在夏侯缨身边，有众多天策府大将，以及来自各大宗门的强者从容而立。

    他们望着眼前的妖皇宫，虽没有天策府中人那般的长吁短叹，但也是神色复杂，感慨万分。

    “人族数千年的历史，终要在这一刻彻底改写，老夫能见证历史，死而无憾矣。”

    孙星河身为应天学府的府主，他最是能与天策府众将士感同身受。

    “此次我们剿灭了诸多大妖，但我九州武道修者，亦是有所损失。”

    尉千山虽是小辈，但这次剿灭妖族的战事让他也是成长颇多，此时站在夏侯缨身后，面色坚毅，汇报着情况。

    夏侯缨淡淡道：“妖族那些大妖虽各自称王，但也有他们的联盟。”

    “我们是用包围的方式将他们逐个绞杀，但那些妖王实力不弱，临死前的拼命也让人不能小觑。”

    “战争本就是要死人的，不死人的战争从来都不存在，但相比我们能够得到的结果，这些牺牲都是值得的。”

    慈不掌兵，在夏侯缨眼中，所有的伤亡都只是数字，为了达成她的战略目的，只要牺牲在允许的范围内她都不会在意。

    尉千山虽年轻，但他战事经验丰富，也只是感慨一声，不会对牺牲太在意。

    他说道：“有两条消息，其一是妖族的小妖后背弃妖族，甚至还亲自杀死了八境大妖作为投名状。”

    “真人说小妖后并不是妖族，而是上古神物，只是被妖祖囚禁，不得不当她的妖后。”

    “真人正让小妖后过来，为我们杀死妖皇，将功赎罪。”

    “道首也已昭告天下，让世人不要再对小妖后出手。”

    夏侯缨笑道：“小妖后弃暗投明，还要为我们征战妖皇，我们自是欢迎。”

    夏侯缨又不傻，既然这是真人的命令，他们自是会听从。

    哪怕小妖后满手血腥，杀死过不知多少人族，只要真人下令了，大家也只能明面上乖乖放下仇恨。

    况且这小妖后，仔细一想，还真没什么与人族的深仇大恨。

    她一直深居简出，数千年来都在妖皇宫中，就更不要说是来人族领地杀人了。

    而且这个昭告天下之事由道首去做，就颇为耐人寻味。

    那小妖后号称妖族第一美人，而宁真人的风流倜傥天下皆知，谁又知道那位妖族第一美人与真人是什么关系。

    而这件赦免小妖后之事，却是从道首口中说出，其中意思不言而喻。

    看来真人也是不想给自己的名声添上污点，让道首去做这件事，就和真人无关了。

    哎，宁真人不但实力天下无敌，还懂得用手段，懂得维护自己的名声，这种人谁与他为敌都要惨不忍睹。

    夏侯缨思索过来，又是问道：“第二件事呢？”

    尉千山恭敬道：“第二件事是真人下的命令。”

    “真人说上天有好生之德，人族与妖族虽是生死之敌，但也不应将妖族尽数杀死，让天道有缺，这对人族未来不利。”

    “真人命令我等，尽可能剿灭六境以上的妖物，那些弱小的妖物若是投降，就不要杀死他们，而是把它们送到凰族的十万大山中。”

    “那十万大山，就当做妖族新的领地。”

    夏侯缨闻言，心下感慨。

    这就相当于，以后的妖族都归凰族统治，凰女成为了新的妖皇。

    陛下这是要成为人妖两族的皇帝啊。

    夏侯缨也是个女人，心下颇为羡慕。

    男人能为自己的女人做到这一点，那是绝无仅有的。

    真人不但将凰女推到大周皇位，还将妖族最后的气运也给了她。

    这样的男人又有哪个女人不爱慕？

    哪怕是心硬如夏侯缨，都幻想着若有这样一个男人对待自己，她也要非君不嫁。

    恐怕这未来，真人简直就是世间所有男人的公敌，是所有女人爱慕的对象。

    任何女子一见他，都要误了终身。

    “既然是真人的命令，我等自当遵从。”

    夏侯缨将命令传达下去，自是不会有任何人反驳真人之令。

    ……

    阴阳阁，宁易看向还在和道首大眼瞪小眼的小妖后，笑着道：“这是重新为你正名的机会，由你亲自动手杀死妖皇，小妖后可有什么说辞？”

    小妖后回过神来，她那一双妩媚的眸子望向宁易，轻柔一笑：“让本宫亲自杀死名义上的夫君，然后当寡妇么？”

    “真人这个方法倒是不错，莫非真人对寡妇有什么奇特的念想？”

    宁易义正言辞道：“我不姓曹。”

    小妖后疑惑不解，但她也没有多问，只是感慨道：“你对那凰女，可真是好啊。”

    宁易轻柔一笑：“这世上没有比青婵更温柔待我的人了。”

    哪怕是玄女，宁易最初也是和她敌对，甚至是仇视，双方是在一点一滴的摩擦中走到一起的。

    唯有青婵，是从一开始就对他爱慕，两人青梅竹马一同走过这数十年。

    到得如今，宁易对玄女和凰女都是爱极，她们也将自己的一切都给了他。

    宁易非是那薄情寡性之人，自是善待她们。

    小妖后幽幽道：“本宫真是羡慕死了。”

    “羡慕也没用，赶紧去妖族领地，把那妖皇给我杀了。”

    宁易没好气的说道。

    小妖后妖媚一笑，对着他拜了几拜，再次回去了妖族领地。

 第956章 龙女凰女，终成绝圣！

    天上宫中，云雾缭绕，在那浩瀚恢弘的大殿，玄鸟一族的五位长老正盘膝坐在蒲团上。

    四人看向妖祖，眼神奇怪，还带着一丝玩味。

    “你以妖族之地成就绝圣，却不守护自己的故土，反而回到天上宫中，这是准备做什么？”

    “若是妖族之地破灭，任由人族在其中发展，过不了几十年，你这绝圣之位都维持不住，要跌落位格。”

    玄鸟一族的大长老神色平静，但是嘴角却带着讥诮的嘲笑，看向妖祖这个失败者。

    妖祖勃然大怒，但此时也知道自己有求于人，只能强压怒火。

    只是看着除大长老外其他三人的那份嘲笑，他几乎要控制不住自己。

    你们几个八境天人，竟敢看不起我这位绝圣？

    但就算心中这么想着，在这天上宫中，他这位绝圣也不敢有多余动作，否则必会被杀死。

    他绝不是大长老的对手，借助着天上宫的力量，大长老杀他甚至比宁易杀他还要简单轻松。

    双方实在是太知根知底，大长老的实力又强的离谱，还能调动老祖的力量，他这位妖祖在其面前，就如案板上的鱼肉。

    但妖祖也没有办法，他留在下界就是必死无疑。

    回到天上宫中卑躬屈膝一番，倒反而有转圜的余地。

    “就算妖族领地归了大周，我终有一天会境界跌落，但最起码在这几十年内，我依然是绝圣，依然能够帮助族人。”

    妖祖为了活命，这时候也不在乎对大长老低头了。

    当年两人争夺天上宫的绝圣之位，他是失败者。

    妖祖这才是被大长老赶出天上宫，他不得已去了下界，借用妖族领地成就绝圣。

    但也正因为他是失败者，他一直被大长老记恨，不要看他的实力在整个玄鸟一族长老中排名第二，但地位反而是最低的。

    哪怕他比另外三个八境更强，但只要那三个人不离开天上宫，他也没有任何办法。

    最重要的是，妖祖还有求于天山宫，夺走的人族寿数和气运，和妖族并没有任何关系，都是跑到了天上宫中。

    妖祖为了能够分得这些寿数和气运，也只能乖乖听话。

    妖祖看向自己这几个族人，他沉声道：“玄鸟一族窃取人族寿数之事已经暴露。”

    “宁易必会带领整个人族武道修者攻上天上宫。”

    “我们是族人，我们应该众志成城联合在一起，方能抵抗大周的武道修者们。”

    大长老不在意道：“那宁易确实很厉害，若是在下界交手，我与他也只是五五之分。”

    “但如果他敢进入天上宫，必叫他有来无回，让他知道什么叫人外有人，天外有天。”

    妖祖深吸一口气，低声下气道：“我自是知道大长老天下无敌，神通广大。”

    “但天上宫毕竟是我们玄鸟一族的重要留存地，不管是这里受到破坏，还是族人受到侵害，恐怕都不是大长老想要见到的。”

    大长老沉吟片刻，回道：“你说的也有道理，你想要做什么？”

    妖祖说道：“如今大周全部的武道修者都在妖族地域，那宁易太过自大，竟然没有过来。”

    “妖族虽然气运被破，但我在那里经营数千年，还留有一些底牌手段。”

    “我可以将这些底牌启动，挡住宁易一两个呼吸的时间。”

    “在这一两个呼吸时间内，我请大长老与我全力出手，尽可能杀死那些大周的武道修者。”

    “如此一来，不但能破坏整个大周的气运，甚至让他们不敢再攻打天上宫。”

    大长老略一沉思，觉得这里面好像也没什么阴谋诡计，缓缓点头道：“你的方案可以接受。”

    就在这时，

    另一位长老阴阳怪气道：“大长老，我觉得这个失败者是故意的。”

    “那宁易虽然相比我们来说是很年轻，但他做事从来都是稳重，怎么会愚蠢的留下这么多的破绽。”

    “我怀疑这个失败者，是故意引大长老出手，想让大长老去试探宁易的后手。”

    此言一出，大长老又是迟疑。

    妖祖怒目而视：“都这时候了，我们难道还要内斗，任由宁易做大？”

    其他几位长老冷哼道：“有大长老在，有天上宫在，宁易不足为虑。”

    “所谓攘外必先安内，相比于这些外敌，还是我们内部的叛徒更加需要清理啊。”

    妖祖气的咬牙切齿，但又心中有着心虚。

    因为他，还真的是想要算计大长老。

    真正内讧的，就是他。

    突然，

    下界有两道惊天动气的光柱直冲北斗，气贯霄汉。

    天上宫中的几位长老一阵失神，惊呼道：“这是有人要成就绝圣！”

    “是那个凰女吗？凰女当年可是能与我们老祖相抗衡的上古神圣，她是要拿回自己的绝圣之位了？”

    “不对，这是两个人要成绝圣，一道气息来自大周皇宫，另一道气息来自东海。”

    “东海？东海有什么真龙一统了四海，我们怎么没收到消息？”

    只有妖祖浑身颤抖，他知道那东海要成为绝圣的人是谁。

    不过自己与那头恐怖的真龙曾立下道心誓言，或许那头真龙能帮自己？

    妖祖压抑着心中喜意。

    大长老则是凝重道：“这就是宁易的后手？”

 第957章 凰女，给本座陨落！

    大周皇宫，东海之上，突有惊人的两道气息冲天而起。

    巨大的光柱贯穿天地，无可想象的气势铺天盖地而来，镇压大千，撼动寰宇。

    此时九州大地近九成的武道修者都在妖族地界，见到那远方的两道光柱，武道修者们都是大惊失色。

    第一时间，有一些不明所以的武道修者还以为是有未知敌人，趁着大周防御有缺失进行了偷袭。

    但那些七境以上的武道修者，则是神色变幻间，既喜又忧。

    这些境界高的武道修者，自是能一眼看出，这是有两人要成就绝圣！

    他们喜的是，这果然是武道修行前所未有的盛世。

    在这短短几十年内有多少人成就绝圣。

    之前就有宁真人与那位魔道绝圣，虽然那位魔道绝圣刚成绝圣就被斩杀，但人家好歹踏出了那一步。

    而现在，又有两人即将成就绝圣，这几乎证明了绝圣之路的前方坦途。

    一千多年前，以圣祖为首的三人成就绝圣，时隔千年再无绝圣诞生。

    这几乎已经让天下武道修者绝望。

    而自宁真人成就绝圣以来，武道前路再次被打开，武道修者们为此欢欣鼓舞。

    而如今又有两人成就绝圣，代表着这条绝圣之路更加宽阔，所有八境天人，拥有绝圣之资的八境天人，未来都可能成就一番大事业。

    而在这喜悦外，又有着巨大的担忧。

    成就绝圣的方法如今早已昭告天下，无人不知无人不晓。

    除了修行境界足够外，最重要的就是要将元神寄托九州大地。

    而如今，这么多的绝圣出现，绝圣之位越来越少，接下来那便是大争之世，每个人都要为了成就绝圣而去争夺。

    “那皇宫的气息必然是女帝，女帝是上古神圣凰女转世，成就绝圣早就在预料之中，凰女更是早就为此准备好，但那东海之上的气息又是何人？”

    “能是何人，自然是一头真龙啊，能在四海中成就绝圣的唯有真龙。”

    “我当然知道是真龙，但四海什么时候统一的，我们为什么不知道？”

    “莫非，是那东海龙主？”

    “有可能，他成就绝圣的概率最高，那头老龙到真是神不知鬼不觉，摆了所有人一道。”

    “真龙有人成为绝圣，会不会生出异心，要脱离大周？”

    “应该不会，如今九州一体，四海归一反而是好事。”

    “……”

    一群武道修者互相讨论，探寻这其中的秘密。

    而那些八境天人们，则是神色凝重。

    如今雍州有宁真人，帝州有道首，女帝有自留地，四海有真龙，妖族地域有妖祖，天上宫中有玄鸟。

    这一下子就有了六位绝圣，剩下的位置只有三个了！

    其中安州佛门的绝圣，必然会出现在佛家弟子之中，和其他人无关，那么除此之外，就只剩下北域以及最后一个未知的九州碎片！

    这……这简直是要绝了绝圣之路啊。

    但从另一方面来说，这可能也算是天无绝人之路。

    有八境天人冷哼道：“只要我们将妖族解决，妖祖就失去了寄托元神之地，用不了多少年，他就会跌下绝圣之位。”

    此言一出，众人恍然大悟，惊喜道：“没错，这妖族地域的绝圣，最后也该归我大周所有。”

    “而且，若我们攻上天上宫，将那天上宫的玄鸟杀掉，这不又空出了一个位置。”

    想到绝圣之位其实没那么少，众多八境天人总算是安心。

    不管最后成为绝圣的是不是自己，不管自己是否有那能力能让元神寄托九州大地，前方有路与前方无路，这是完全两个不同的概念。

    只要前方有路，那就还有希望！

    天上宫中，妖祖正在劝说，让大长老出手。

    “大长老，若再不出手，我们就没有机会了，现在正是击杀大周武道修者的时机！”

    大长老面色平静，缓缓道：“不着急，在那两位绝圣即将成为绝圣的一刹那，便也是她们心神最松懈的时候。”

    “我们此时出手，才能把握最精妙的时机。”

    妖祖一听，觉得这大长老说的对。

    虽然自己是竞争中的失败者，但这位大长老的实力，对他抓住时机的能力，妖祖还是颇为佩服的。

    宫殿之中，几缕烛火突然摇晃。

    大长老猛然睁开双目，对着众人喝道：“动手！”

    天上宫中的四位长老加上妖祖，一共五个人在此时仿若万众一心，同时出手。

    他们皆是玄鸟，修行的大道功法一致，过去虽互相之间有着对抗与苟且，但在关键时刻，却也配合默契。

    五道玄幽之变从天而降，犹如天上的神明正在降下神罚，惩戒凡人的亵渎。

    天空之上乌云密布，似是世界末日到来，而那玄幽之光化为无可匹敌的威势，降临人间。

    正在妖族地界的众多武道修者，感受那天地压迫的恐怖气势，都是神色大变，低呼道：“是有绝圣出手！”

    这些武道修者们对此早有预演，如孙星河这样执掌绝圣神兵的圣地之主，想也不想就是祭出了绝圣神兵。

    他们的任务只有一个，那就是利用绝圣神兵撑住几个呼吸，等待真人或者道首出手！

    但同一时刻，妖祖心念一动。

    妖祖在妖族经营了近万年之久，其中有着只有他知道的秘密。

    他曾在这整片地界，设下了一座巨大的绝圣阵法。

    而这阵法面对绝圣当然力有未逮，但也足以阻止一位绝圣两三个呼吸的时间。

    而这两三个呼吸的时间，已经可以让他们尽情杀戮了！

    突然，

    那五道玄幽之变中最强势的一道，调转方向，往大周帝宫轰去。

    妖祖与其他三位长老楞了一下，还以为大长老是对他们有什么算计，心中一慌。

    但见大长老的目标是那大周女帝，又是心下一喜，暗道不愧是大长老，这一招暗度陈仓当真绝妙。

    就在谁都以为他们的目标是大周这些武道修者时，就连那正在成就绝圣的女帝估计也这么认为。

    却没料到，大长老的目标是要击杀女帝，让她在晋升绝圣的关键时刻陨落！

    那么宁易，你又要救谁？

    妖祖心下大喜，在他看来，宁易必然会去救女帝，但这样一来，大周武道修者将会损失惨重。

    这不但有损宁易的威望，也能剥夺部分大周气运，让他们攻打天上宫的计划不再顺利！

    此举，当真妙不可言。

    阴阳阁中，宁易却仿佛没有注意到那轰向帝宫的玄幽之光，他只是对身旁的道首点了下头。

    宁易头上阴阳二气流转，抬手往前一指，这道阴阳二气就化为滔滔流水，成为了一座黑白之桥，跨越大千，落在了妖族地界。

    道首亦是挥出一道清光，直接落在了妖祖的大阵之上。

    这本是能拦住绝圣两三个呼吸的大阵，在两位绝圣的同时出手之下，几乎是一个呼吸都没坚持住就被破掉。

    宁易轻笑一声：“妖祖设下的这大阵，是在他只开一朵道花的情况下设立的。”

    “我如今花开两朵，他又怎能知我伟力？”

    天山宫的玄鸟们正自愕然，他们竟然没想到宁易没去管大周女帝，反而去救了那些大周武道修者。

    大长老脸色一沉：“既如此，那本座就让你后悔，凰女，给我陨落吧！”

    话音未落，大长老头上同样盛开两朵道花，甚至动用了‘玄女’的力量，全力出手，是真的要将洛青婵当场杀死！

 第958章 龙女、凰女、玄鸟第一次亲密合作

    妖族地域，众多大周武道修者正要各展能力，托住几个呼吸，让宁真人来救。

    关键时刻，

    他们突然见到有一道玄幽之光往帝都落去，心下大惊，甚至感到一阵凉凉。

    以宁真人和女帝的关系，想来宁真人应该会先手救援女帝，而不是他们这些没有亲缘关系的人。

    若真如此，就算宁真人救了女帝后再来救他们，他们也必然会受到不小的损失。

    但谁知，宁真人竟然对那道幽玄之光不理会。

    其以阴阳之道化为九天之桥，从雍州横跨到妖族之地，轻而易举地挡住了那漫天的幽玄之变。

    众多武道修者都是呆愣在原地，有一种受宠若惊之感。

    宁真人这到底是怎么了，竟然没有去救援女帝？

    有人神色复杂，发出感慨：“真人真是有大慈大悲，有大德大义之人。”

    “从此之后，我当唯真人马首是瞻，所谓大恩大德难以报答，真人对我有如此恩情，我自当也以死报之！”

    多少武道修者都是神色复杂，缓缓点头。

    真人没有去救自己的妻子，反而救他们这些没有关系的人，不论是他对女帝信任还是其他什么原因，这种公德战胜私心的举动，足以让多少人敬佩。

    就连阴阳阁中的道首都是侧首望来，奇怪道：“你不去管洛青婵？”

    宁易轻笑一声：“她可是上古凰女，若什么事都要我来救，反而是对她的侮辱。”

    “天上宫里的那个老不死杀不掉她，况且，其她人也不会让她真的出事。”

    其她人？

    道首正自不解，但很快的他就知道了宁易在说什么。

    帝都皇宫，洛青婵气势在达到极盛之时，气势猛然一收。

    须臾间，一股威压天下的气机铺天盖地而来，那远在南方地界的九州碎片之一，发出了天地同贺一般的声响。

    洛青婵这位上古凰女，终是成为了绝圣！

    天山宫中的玄鸟楞了一下，似乎没想到洛青婵成就绝圣的速度要比正常人快这么多。

    但他依然不以为意，只是冷笑：“你刚成绝圣，宁易也来不及帮你，你又如何挡住我这一式玄鸟神威！”

    当年，宁易就在晦明子的师傅成就绝圣时，一招给他拍死。

    这位玄鸟一族的大长老也有这样的信心。

    刚成绝圣，那就是一位绝圣气势最虚弱的时刻，也是最容易杀她之时。

    帝宫之中，洛青婵双眸幽深，见到那要将她，将整个皇宫轰碎的幽玄之光，她只是冷笑一声，眸中燃起五彩的火焰，天地之间响彻大道之音。

    那道五彩焰光迎着幽玄之变轰去，两者刚一接触，刚刚成为绝圣的洛青婵果然气息不稳，就要被那幽光碾压。

    大长老正自喜悦。

    突然，

    一道龙吟声响彻天际，一尊真龙虚影愤怒而来。

    那真龙虚影有着无可匹敌的威势，明明那四海的真龙也刚成绝圣，应该是处在虚弱时期，但这头真龙却与想象中不同，她的底蕴之强，简直是不可理喻！

    这真龙明明才刚成绝圣，花开一朵，却是张开血盆大口，仿若要吞噬世界，就要将玄鸟的幽光吞下。

    恰在此时，阴阳道宗通天峰上，玄女清冷的目光往阴阳阁望了一眼，又是轻叹一声。

    她虽然本体被封印，但是这么多年来，也已经能做一些反抗的动作。

    她直接在刹那间，切断了大长老对她本体力量的窃取。

    失去了那崇高伟大的极境之力，大长老的气势猛然下跌。

    这头玄鸟神色一变，在千钧一发之际切断了与那幽光的联系，任由那道幽光被凰女的火焰焚烧，被那真龙之影吞噬。

    如果他刚才再慢一步，反而会受到这龙凰合力一击的反噬，自己要受到不轻的伤。

    但这位如今天上宫的主人确实厉害，在关键时刻躲了开来，只是有些气息不稳，而没有受到伤势。

    宁易望着天空，微微颔首：“倒是有几分能力，不过你若是没有能力，也就不配做我的对手了。”

    在他身旁的道首，突然神色变幻，从平静淡然变成了妩媚多姿，这是素玉上线了。

    她疑惑的看着宁易，上下打量，开口道：“你那颗五欲的魔心颤动了一下，我若不是被情欲魔渊污染过深，也无法察觉到。”

    “我怎么觉得，你是在利用某些人的感情。”

    宁易微笑道：“师尊看错了。”

    素玉呵呵一笑：“我绝对没有看错，呵……你这个玩弄她人感情的渣男！”

    她啐了一声，咯咯咯的笑着。

    宁易笑而不语。

    他确实是利用了感情，直接帮了青婵。

    龙女对小青婵是不喜欢，甚至想要杀她。

    但那头疯龙的性格，宁易在这不长不短的接触之中，也有了一个比较深刻的了解。

    她是一个相当高傲的人，宁易就没有见过比她更高傲的人。

    就算是想要杀掉青婵，她也会亲自动手，绝不会让其他人对小青婵不利。

    所以在洛青婵面临‘生死危机’时，她会出手救凰女。

    同时，宁易很清楚，玄女师姐不会看着洛青婵出事，她是不想让自己伤心。

    因此在关键时刻，她也会出手，去限制那天上宫中的玄鸟。

    宁易觉得自己也不容易，但好歹第一次让玄鸟、凰女、龙女进行了亲密合作。

    只有大家以后更熟悉了，合作多了，关系才能更加亲近嘛。

    要不要我去当个反派，让她们三根联手打我？

    想了想，宁易果断放弃。

    自己可能真被她们三个人联手打死，他宁易还不想死！

 第959章 最后的天命

    天上宫中玄鸟的偷袭虽让人恐惧但却并不让人震惊。

    攻打妖域之前，天策府早就进行了各种战事推演。

    他们将自己已知的所有情报全部融入其中，从而也做出了天上宫中的绝圣会突然出手的可能。

    绝圣出手，那自然是不管如何提前进行准备都无法挡住。

    但只要我方也有绝圣，能够拦住敌方的绝圣，那么那天上空中的玄鸟，也就没有了任何威胁。

    所有天策府的将领们都有着自信，他们相信宁真人就是这世上最强的绝圣，必然能挡住那天上空中的玄鸟。

    而事实也是如此，最终那些玄鸟无功而返，妖族最后能够依靠的大能，也彻底失去了作用。

    夏侯缨横枪立马，目光冰冷的注视着远方的那座古老荒芜的宫殿。

    那里就是妖皇宫，妖族的最后中枢之所。

    只要将这里攻下，妖族就会失去最后的栖息地，大周人族将会大获全胜，完成数千年来真正的天命。

    但这妖皇的宫殿中，却又有着妖族最后的精锐。

    即使妖皇在这数千年来一直都是妖祖的傀儡，但他毕竟统领了妖族这么多年，在妖族内部有着极大的威望。

    尤其妖皇也有着反抗妖祖的心思，私下里招揽过许多八境大妖。

    妖祖对此心知肚明，但对妖皇的行为也并不在意。

    只要妖皇不成绝圣，那不管有多少八境大妖支持他都是无用，在绝圣面前就是萤火之光与皓月，无法争辉。

    而现在，妖皇数千年来的积累却没有直面他最憎恨的妖祖，反而成为了他抵抗人族大军最后的依仗。

    “妖皇麾下据说有十二位妖将，都是八境大妖，对妖皇极其忠诚，这也是整个妖族最大的一股势力，是妖皇统治妖族的依仗。”

    “除此之外，这妖皇宫中还有着五十万妖族大军，乃是精锐中的精锐，这一场战役并不好打。”

    夏侯缨目视身旁，在这万里黄沙之中，她找来天策府的高级将领以及各大宗门的八境天人们，开了一场最后的商讨会。

    所有人都知道，只要拿下妖皇宫，数千年的人妖两族历史将会彻底改写，在场所有人都将名垂青史。

    即使对那些各大宗门的八境天人们而言，他们并不在意什么名垂青史，他们在意的是自己的命，是能否继续晋升。

    但既然有这样的荣誉，他们自然也不会放过。

    孙星河与剑阁阁主对视一眼，两位持有着绝圣神兵的圣地之主同时道：“那十二位妖将就交给我们这些宗门来解决。”

    在宁真人与道首不在的时候，孙星河与剑阁阁主，显然就是这些宗门的代表。

    两人既然如此说，自然不是让他们两个去打十二个，而是由他们两个率领一群八境天人，去对那十二个妖将进行群殴。

    夏侯缨要的就是这样的保证，只要让那十二大妖将无法参与战事，以天策府如今大军的实力，攻破妖皇殿是理所当然的事情。

    这位天策府的主帅神色间隐有激动，自天策府成立到如今千年来，终是要完成最后的任务了。

    夏侯缨沉声道：“妖族内部并不团结，即使有着妖皇，但妖族依然是以族群为分类。”

    “妖族整体的八境大妖数量要远超我们人族，但他们都各自为战，没有一个统一的指挥，而我方的天人们，却是同仇敌忾，自不是那些妖族能比。”

    她又是看向这些宗门的天人们，相比于天策府将领们的严肃，他们可谓是相当散漫。

    夏侯缨也知，若没有宁真人与女帝支持，她可没有资格能命令这么多的天人。

    这将是她一生荣耀的高光时刻，是再也难以超越的荣光。

    孙星河察觉到这位天策府将领话里有话，右相笑呵呵道：“夏侯将军若是有什么想说的便是直言，我们都会听令。”

    夏侯缨缓缓道：“待妖皇宫被破后，散落在妖族地界的八境大妖还有不少。”

    “只要这些大妖存在，我不敢说妖族能死灰复燃，但却依然会维持着妖族的部分气运不败。”

    “所以我恳求诸位，哪怕妖皇宫破，也请你们暂时不要回去大周，而是留在这里尽量将那些大妖清除。”

    剑阁阁主手握天枢神剑这把绝圣神兵，他哈哈大笑：“夏侯将军不必担心，我们既然答应了真人与女帝，自会完成我们这个时代的使命。”

    “况且，将那些八境大妖清除，就可让妖祖寄托的元神失去凭依，他的境界会跌落到第八境。”

    剑阁阁主眸中闪动着炽热的火花：“……若能遇到跌落到八境的妖祖，老夫必会用手中之剑将其斩之。”

    妖祖是绝圣，所以众人都是畏之。

    但如果妖祖跌到了第八境，剑阁阁主有自信凭借着手中的绝圣神兵，将其彻底斩杀。

    杀死一位曾经的绝圣，对一位剑客来说，那将是难以想象的积累。

    剑阁阁主相信若真能做到这一点，他将距离绝圣之位，也只有半步之遥。

    听到剑阁阁主的话，八境天人们也是摩拳擦掌。

    他们不求自己有机会能杀死那位妖祖，但光是想想把一位绝圣拉到和他们同样的境界，这足以让人心中快慰。

    夏侯缨露出笑容：“好，各位有如此打算，那真是再好不过。”

    “诸位不必担心，妖皇宫虽还有50万精锐大军，但我天策府有信心破之，必让这50万妖族成为我天策府剑下之魂。”

    顿了下，她又道：“道首吩咐，妖皇将由小妖后来对付，等小妖后抵达，我们就准备发起最后的冲锋！”

    话音刚落，就见这帐中，传来一道柔美的笑声，干涩的风沙里更是有甜蜜馥郁的芳香。

    在众人注视下，一位身段妖娆，头戴面纱的妙龄女子突然出现。

    这位女子的身上没有任何妖气，反而有着一种类似绝圣神兵的气息，让人颇为惊讶。

    孙星河眯了眯眼：“传闻小妖后根本不是妖族，乃是上古之神物，如今亲眼见到小妖后，可知传闻确实不假。”

    小妖后瞥了孙星河一眼，笑着道：“你们应天学府知道的东西还挺多。”

    “没错，本宫根本就不是妖，只是被那妖祖抓到，强行被收拢为妖。”

    “本宫最大的仇人就是妖祖与妖皇，所以你们不用担心，本宫绝不会背叛你们，会亲自出手，将那妖皇斩杀。”

    小妖后的眼中闪烁着浓郁至极的杀意：“是真人与道首救了本宫，本宫也不会辜负他们的期许。”

    实际上，真正救了她的只有宁易。

    但小妖后还是顺便把道首也带上了。

    谁叫她的名号是‘妖族第一美女’，宁真人又素来风流倜傥。

    若把两人凑在一起，实在是让人怀疑他们的关系，这对真人的名声不利。

    但加上个道首就完美无缺了。

    道首的信誉和对修道的执着天下皆知。

    毕竟不是所有人都知道，道首私下里那副淫乱的样子。

 第960章 洛青婵：师兄想玩我真身，怎么办？

    大周皇宫，洛青婵端坐在宝殿之内，她缓缓的收回自己白皙如玉的手。

    她盯着自己微微颤抖的右手，神色平和安宁。

    半晌，她倏的嫣然一笑。

    她毕竟刚刚重新登临绝圣之位，面对天上宫中那一位已经花开两朵，而随着九州归一，必定能三花聚顶的玄鸟，如今的她终归还是差了一些。

    若是没有她人帮助，仅以洛青蝉此时的实力，哪怕她底牌尽出，虽不会被那头玄鸟直接杀掉，但也一定会受到不轻的伤。

    而现如今，她除了身体略有些疲惫，受了一些不大不小的伤外，整体并无大碍。

    洛青婵自是知道，是宁易帮了她。

    即使宁易没有直接出手，但一切都在宁易的算计之中，为她遮风挡雨，为她的前方开辟道路。

    对师兄，洛青婵并不需要任何口头上的感谢，她只是想着等师兄回来，我就……与他戏耍几天，他想要什么，我都给他就是。

    只不过想到宁易当时试探性的要求，洛青婵也是颇有些羞赧，一时间不知道是否要答应他。

    两人老夫老妻，什么姿势没玩过，什么地方没试过。

    甚至两人激情到了，还会跑到野外竹林，玩那偷情的戏码。

    但有一些，他们还真的没有试过。

    洛青婵想到师兄，想让她变回真身，供他欣赏把玩，就算是洛青婵也有一些不好意思。

    她的凰女真身可以一头凰啊，虽然美丽非凡，但那真的可以玩么？

    压下心中旖旎，洛青婵思索着刚才经历的所见所闻。

    “东海的那头龙竟然会帮我，这倒勉强能够理解。”

    “真龙一族性情高傲，他们的思维方式也很特别，非一般人能够领会。”

    “她恐怕是想正面击败我，才不会允许我死在他人手上，这很符合真龙的思维模式。”

    “不过，我到也不惧她，她的真身依然在被封印之中，仅仅只靠着目前绝圣的实力，她不一定能奈我何。”

    洛青婵明眸闪烁，她们凰族可是有绝圣神兵的，在大家同为绝圣的情况下，谁有绝圣神兵那自然是更胜一筹。

    那头龙或许底蕴强大，真身更是恐怖至极，但两人都在绝圣的位格下，自己凭借绝圣神兵却不一定会吃亏，甚至可能还会大占优势。

    对东海中的那头真龙，洛青婵心中有着把握。

    但让她惊讶的，是之前玄鸟出手时，从那道玄幽之变中暴露出的其他信息！

    “那道玄幽之变，有着部分极境的力量，这也是天上宫中那头玄鸟信心的由来，他自忖能够凭借那道力量将我杀死。”

    “而那道力量我也很熟悉……因为我真的被它杀死过。”

    洛青婵面色一沉，她绝对不可能忘记那道幽光。

    数万年前，她就与那道幽光的主人征战，自己最后棋差一招，败在其手，不得不以凰族秘法浴火重生。

    也正是那次浴火重生，让她境界跌落，直到如今才算是勉强找回来一些，重登绝圣之位。

    但是绝圣不是她的极限，随着时间推移，她一定能拿回真正属于她的力量。

    “那个老妖婆的状态不对，这么多年过去了，她不可能伤势还没有恢复。”

    “若她伤势恢复，真的对我全力出手，我一定是毫无反抗之力就会被她杀掉。”

    “就算是师兄，以及那头真龙如今的化身，也会被她碾压秒杀，除非那头真龙的真身解封，否则这世上没有人能与她抗衡。”

    “但那老妖婆的力量只有那么一丁点，这根本就不对。”

    凰女从来都是个聪明人，她只有在宁易面前才会憨一些，甚至是忘记怎么去思考。

    但这未尝不是她故意的，在男人面前表现的太聪明并不讨人喜欢。

    反而憨憨傻傻一些，更会让男人怜惜。

    洛青婵从皇座上起身，在殿内来回踱步。

    “那个老妖婆出问题了，我与她乃是仇敌，她若见到我，一定会杀掉我。”

    “但分明我在那道幽光中感受到，她反而收回了自己的力量，没有帮她的后辈。”

    “也即是说，相比于杀掉我，她更厌恶自己的后辈。”

    如此一分析，洛青婵大体猜到了结果：“……那个老妖婆被她的后辈们背叛了。”

    “若我所料不错，她应该被封印在天上宫中，被她的后辈当做‘能源’抽取力量。”

    “她之所以在关键时刻收回力量，是她不愿杀我，因为我与那些玄鸟是不死不休的大敌，只有我有机会，有能力将她的那些后辈解决，将她拯救！”

    洛青婵虽然分析的过程中错误颇多，但结果却是被她分析到了。

    洛青婵由此得出结论，那个老妖婆的状态很差，自己有很大的机会，将她彻底解决。

    想到这里，洛青婵都是有些控制不住自己，轻灵嗓音大笑：“老妖婆啊老妖婆，你也有今日！”

    “你或许有算计，想要在我和那些玄鸟两败俱伤之时自己脱困而出，但你一定没有算到师兄的存在。”

    “等我和师兄把那些玄鸟解决掉，我们就趁着封印，把你也彻底杀掉，永绝后患！”

    在洛青婵想来，若那老妖婆解开封印，她一定会再现数万年前的那场神话之战。

    她一定会想着杀掉自己，杀掉师兄，从而再次以无敌的身姿统治九州大地。

    这是洛青婵绝对不愿看到的，自己和师兄双宿双飞，一辈子在一起的机会就在眼前，又怎能被这么一个没人爱的老妖婆破坏。

    “哼，那老妖婆比那头真龙还可恨，虽不知为何那头疯龙对师兄感情这么深，但她最起码不会伤害师兄。”

    “我也可以和那疯龙商量，再加上师兄，我们三人联手，必能将那老妖婆的羽毛拔光，让她跪在地上求我饶命。”

    洛青婵意气风发，嘴角的笑容怎么也止不住，浑身激动得直发抖。

    当年的大仇一定能够得报，到时就让那老妖婆跪在地上，让她来舔我的脚，求我原谅！

 第961章 不分道不分佛，不分正不分魔

    “杀！”

    妖族地界，妖皇宫中，惨烈的厮杀正在进行。

    妖皇宫那古老斑驳的宫殿，其虽不如大周帝都那般的精致，但若论广袤与粗犷，却是大周人族的文化怎样也不可比的。

    这座妖皇宫占地极广，与其说它是宫殿不如说它是一座城，高耸的城墙开启了历经数千年的阵法，无与伦比的妖气直冲霄汉。

    若不是当年圣祖以自己的性命破碎了妖族气运。

    如今的妖皇宫阵法中，若再有妖族气运加持，可让任何人族强者绝望，让天策府望而兴叹。

    但如今的妖族早已气运被破，这妖皇宫的守城大阵，也只能勉强发挥它原本能力的三四成。

    天策府百万大军如黑潮般倾泻而出，涌向妖皇宫那斑驳的城墙。

    天策府所有六境以上的将军全部出战，他们以自身为阵眼，将百万大军化作兵家大阵，与那妖皇宫的阵法抗衡。

    这一次为了彻底击溃妖族，大周可谓是倾巢而出，将千年积存的家底尽都使用。

    高空之上，数百艘天梭穿于行云之间，将类似炼丹产物，犹如炸弹一样的一次性武器投掷到妖皇宫城墙之上。

    剧烈的爆炸声，灵气的呼啸声此起彼伏，喊杀声与兵器碰撞声不绝于耳。

    那些能够飞行的妖族冲天而起，想要将这些天梭剿灭。

    但大周人族的武道修者保护在天梭周围，抵挡着这些妖族的靠近。

    投石车投出的巨大石块上有着深奥的符文，石块落在地上就产生巨大的爆炸，每一击都让城头崩碎，让妖族精锐在惨叫声中化为碎肉。

    双方终于短兵相接，妖族的利爪刺破天策府精致的甲胄，獠牙咬破血管，鲜血浸透黄沙。

    天策府手中的刀枪剑戟，同样刺入妖族的体内，将他们的骨头切断，将他们的内脏搅碎。

    双方已经是彻底的杀红了眼，谁都知道这是人妖两族的最后一战，胜者将得到一切，败者则一无所有。

    九天之上，双方的八境天人同样在进行着激烈的厮杀，磅礴的法力撕裂了云层，剿灭了山峰，

    剑阁阁主手中天枢神剑化为万丈银芒，一剑斩落之下，将三位妖将逼退，更有一位妖将身受重伤，难以为继。

    剑芒余波扫过地面，在城墙上犁出道道沟壑，其中剑气纵横，威势无比。

    右相孙星河展开春秋笔，以文气凝成铁画银钩，将一位妖将缠住，把其半边身体生生搅碎，血雨洒落之下，这位八境妖将的鲜血，直接染红了半边天空。

    那十二位八境妖将不甘示弱，一头展翅超过百丈的鹏妖振翅掀起罡风，将大周人族的数位天人吹得摇摇欲坠。

    另有一头巨龟怒吼声中，背甲硬撼神兵，两者交击，发出震耳欲聋的金铁轰鸣，大地都是为之震颤。

    剑阁阁主与孙星河，两人凭借着绝圣神兵，联手之下杀死了四位八境妖将，如此战绩令人瞩目。

    毕竟阁主与孙星河也只不过是八境而已，甚至都没有绝圣之姿。

    但凭借着手中绝圣神兵，他们竟然能够杀死这么多的同境之人，不给对方任何逃跑的机会。

    如此实力，让人惊叹于绝圣神兵之妙。

    不过他们毕竟实力不足，使用绝圣神兵消耗极大。

    连番杀戮之后已是力有未逮，皆是高呼：“各位道友，接下来就交给你们了！”

    两人迅速退下，被门人保护着来到后方。

    身为圣地之主，两人并不敢拼尽全力，总要保持着最后的一战之力。

    毕竟他们手持绝世神兵，是妖族的眼中钉肉中刺。

    甚至谁知道会不会有自己人杀疯了头脑，对绝圣神兵觊觎，从而偷袭出手。

    若是绝世神兵在自己手中丢失，那他们真是死后也无颜面对先祖们。

    两位圣地之主退下，自有其他八境天人补上缺漏。

    其中更有一位天人境高手，竟然手持‘天穹斩星刀’，同样杀的妖族血流成河。

    归墟谷虽胆大包天犯下大错，被宁真人带人所灭。

    但毕竟这也是曾经的圣地之一，同样有绝圣神兵。

    那天穹斩星刀最适合归墟谷门人所用，宁真人也没有贪墨，除了任由各大圣地宗门可以对这绝圣神兵领悟外，大部分时候依然是在归墟古门内。

    此时归墟谷这位仅有的八境天人手持天穹斩星刀，誓要奋力杀敌，让世人记起归墟谷之名，也好给出投名状，让真人同意，让他们重建归墟谷。

    以如今宁易的实力和地位，自是不会在乎这些圣地是否会重建。

    九天之上，诸多八境天人杀的疯狂。

    九地之下，大周的武道修者也同样涌入妖群之中。

    初央、阿依娜与洛昕，三人参与不了那些八境天人的厮杀，但她们在一般人眼中同样是绝强的高手。

    三人以宁易所传授的天地人三才阵法，在妖族中杀个七进七出。

    三人法力轮转，生生不息，完全超过了各自单独作战的实力，只把那些妖族杀的亡魂皆冒。

    在人族大军中，还有魔气纵横，谁都知道这些人是魔门之人。

    但对此不管是天策府还是其他武道修者，都当做看不到。

    毕竟魔门也是受害者，他们也没了寿命，自是想要靠自我拼杀，从而夺回自己的命数。

    既然这些魔门都不在乎正邪之分，要把妖族给杀个干净，其他人就更是不会在意了。

    这可谓是数千年来，人族真正的第一次团结在一起，不分道不分佛，不分正不分魔。

    随着惨烈的厮杀进行，那无与伦比的气运与国运，让大周愈发蒸蒸日上。

    整个人族团结一心带来的气运，也让高居在帝都的女帝，其气势愈发强悍。

    这一场无比惨烈的厮杀，不是短时间内能够结束的。

    而在妖皇宫里，妖皇站在大殿中，默默的望着外面的黑云压城，血流成河。

    大殿之中极其的安静，仿佛外面的厮杀无法影响到这里。

    但唯有妖皇那紧咬的牙齿与微微颤抖的身子，诉说着这位妖皇的内心不平静，以及那不能让任何人看到的恐惧。

    “哒——”

    “嗒——”

    轻柔的脚步声传来，一位头戴面纱，身姿曼妙的身影，正缓步往妖皇走来。

    她的姿态优美，犹如春日的少女正在溪水边踏青，那样的轻松，那样的写意。

 第962章 妖皇：我的女神在被人用力蹬！

    “韶光！”

    妖皇看到到来的小妖后，他的眸子里充斥着无尽的怒火，低声怒喝着她的名字。

    但很快，他将怒火收敛，沉声道：“你是来杀我的？”

    小妖后笑声轻柔，望着妖皇的眼神如同望着一个死人：“这不是显而易见吗。”

    “本宫虽不是妖族，但却有着小妖后的名声，在人族看来本宫就是一个妖。”

    “本宫没办法，便只能将你杀死以作投名，才能让人族认可本宫，才不会受到敌视。”

    妖皇低声道：“非我族类，其心必异，你真的这么认为吗？”

    “就算你杀了我，那些阴险狡诈的人类也不会认可你，他们只会表面承认你的存在，但私底下，恐怕都是对你有着恶意。”

    小妖后笑出了声，笑得花枝乱颤，像是一朵颤动的罂粟花，她表情玩味道：“本宫本就不在乎他们是否真心，只要表面上对本宫尊敬就行了。”

    “你好歹也是妖皇，难道不知这世间弱肉强食的道理。”

    “就如那妖祖，哪怕所有的人族都是恨他，但若妖祖就在眼前，他们也只会害怕的跪在地上求饶。”

    “本宫只要得到宁真人的承认就足够了，宁真人一人的承认，胜过这人族亿万之人。”

    “只要宁真人承认本宫，哪怕是看在真人的面子上，那些人族也会对本宫以礼相待，还会恭恭敬敬。”

    顿了一下，小妖后悠然道：“而若本宫能得真人宠爱和信任，真人一定会将这片妖族的地界赐给本宫。”

    “待有一天本宫也成就绝圣，那时候就算本宫说自己是妖族，所有的人也会坚持相信本宫是上古神物！”

    妖皇咬牙切齿，他又怎能不知小妖后说的全是对的。

    在这武道修行的世界，一切的地位都在于你的实力。

    如果你是八境妖族，你选择支持人族，人族还会对你怀疑，那是因为人族中也有许多八境天人。

    但如果你成就了绝圣，你还支持人族，那人族绝对不会对你有任何的种族之争。

    同理，若是有一位人族的绝圣支持妖族，妖族也一样会这样看待。

    弱肉强食，强者为尊，就是这世间的真理。

    慕强是每一个人发自内心的渴望，不论男女老少皆是如此。

    “但是你这么做，岂不是要出卖自己？”

    “韶光你生性骄傲，你真的会放下骄傲，去跪在地上对那宁易摇尾乞怜？”

    妖皇可是知道的，这位小妖后内心之骄傲，意志之坚定，远超常人。

    她就算被妖祖囚禁了数千年，依然对妖祖有着反抗之心，从来没有臣服过妖祖。

    妖祖也知道如此，所以也从来没想过去真的让小妖后臣服。

    妖祖只是想利用小妖后，为自己未来成就极境做准备罢了。

    而他这位妖皇，对待这位小妖后也算是尽心尽力，当舔狗当了数千年，但骄傲如她，却也依然不给自己好脸色。

    对此，妖皇其实并不在意。

    因为小妖后对所有人都是这样不假辞色，哪怕是那身为绝圣的妖祖，小妖后直面他也是倔强的不肯认输，绝不服气。

    这样一想，妖皇也就不觉得有什么难受了。

    你看，连绝圣都这样，那他这位八境天人又在乎什么？

    妖皇爱的，正是小妖后的那份孤高和冷傲，对所有人都不屑一顾地坚持，他就爱她这份高高在上，爱她这份孤芳自赏。

    所以，妖皇也在期待着，期待着小妖后哪一天对他展开笑颜，对他温声以待。

    想来，那将是一次前所未有的欢愉和快乐。

    但是谁能想到，如此孤高傲然的小妖后，竟然承认愿意在另一个男人面前摇尾乞怜，去做那低声下气的美人犬。

    自己心目中冷艳高傲，碰一下都做不到的女神，却被别人这样用力去蹬，妖皇的内心又怎么可能经受得住。

    他可以接受小妖后对所有人都不屑一顾，但绝对接受不了她在某个人面前放下骄傲的身心。

    小妖后眸光水润，她看着面前的妖皇，摇头叹道：“哎，本宫虽是上古神物，但也是女子。”

    “即是女子，心中自会也有慕强之心，有对男人的爱慕。”

    “你眼中的本宫，是那般的高高在上，那般的视天下男人于无物。”

    “那你有没有想过，那并不是本宫多么的傲慢，仅仅只是因为你们实在太差，让本宫看不上眼呢？”

    她这番话语，简直就是指着妖皇大骂，你作为男人不行！

    “本宫见到了宁真人那般经天纬地的男子，自也会心动，愿意在他面前伏低做小，只愿他能多看本宫一眼，本宫就已心满意足。”

    小妖后眼中满是柔情蜜意，犹如恋爱中的少女。

    但妖皇知道，这并不是小妖后真的对宁易产生了爱恋，她不是那么容易动心会和人谈情说爱的女人。

    只是有一点能确定，或许小妖后对宁易没有多少的情爱，但绝对是愿意臣服。

    自己的女人，自己名义上的妻子却对其他男人这样，妖皇内心之愤怒呼之欲出。

    但是，他又怕死，又不想死。

    妖皇温声道：“韶光，你我虽没有夫妻之实，但好歹有数千年的夫妻之名。”

    “不如你就放过我，让我离开如何？”

    “之后我会隐居起来，绝不会再露面，如今妖族战败已是无可逆转，人族也不会在乎我这么一个一无所有的所谓妖皇。”

    小妖后轻叹道：“你就是这样，从来不像是个男人，在妖祖面前也是摇尾乞怜，实在是让本宫作呕。”

    “本宫也想放过你，毕竟你这样的人也不可能有什么成就，但真人要求本宫杀死你，本宫就必须要照办。”

    “亲手为了情人杀死自己的丈夫，这想来一定很有趣。”

    “若你还是妖皇，那就不要废话，来与本宫斗上一场，看谁能笑到最后。”

    小妖后这番话语，终是让妖皇再也无法接受，勃然大怒：“贱人，我今日必杀你！”

    轰————

    磅礴的妖气爆发，妖皇与小妖后这对名义上的夫妻，厮杀在一起。

    ……

    阴阳阁中，宁易突然起身。

    坐在他身旁的道首疑惑道：“你要去哪？”

    宁易似是无奈一叹：“去一趟帝都，东海的那头龙，带着我和她的女儿跑去见青婵了，她们两个估计要打起来，我得去劝劝架。”

 第963章 你让本宫杀我女儿的父亲？

    东海龙宫之中，敖泠一朝成就绝圣，抬手间以莫大之法力拦住天上宫中玄鸟的玄幽之变，甚至张开龙口，将那幽光彻底吞噬。

    如此不可思议之神通，如此不可思议之强大，令多少见到之人瞠目结舌，感到难以相信。

    敖泠自己却并不觉得这有什么。

    区区绝圣的力量罢了，于她而言实在是过于弱小，甚至连为她解开封印都做不到。

    这样的力量，也只不过是能逞一时之勇，暂时在这方九州大地勉强够她所用。

    但是在其他人眼中，敖泠所拥有的力量简直就是惊天动地，可谓惊天地泣鬼神。

    刚刚成就绝圣，就能以这刚入绝圣的实力，挡住一位老牌绝圣，这样的力量又有谁人敢想象？

    虽说挡住那天上宫中玄鸟，是龙主大人与那大周女帝同时出手。

    但实力足够强大的明眼人都能看出，女帝的力量只占了一小部分，真正拦住那道幽光的，主要还是四海龙主。

    要知那天上宫中的玄鸟，第一次出手就将道首重创，差点毁掉大周帝都。

    世人皆知其最少也是花开两朵的绝圣，在当今的世界中，也唯有宁真人能与其对抗。

    而现在，真龙一族出了一位天下绝顶的绝圣，实在是令人又震惊又惶恐。

    东海龙宫白玉般的广场上，过去的四海龙主以及六境以上的真龙，都被敖泠叫到了这里，亲眼看见她成就绝圣之位。

    广场之上，众多真龙跪在地上瑟瑟发抖，就连呼吸都不敢大力去吸。

    真龙一族本就有着血脉上的诅咒，面对比自己境界高的真龙难以抵抗。

    而如今出现在他们面前的，其不但是真龙血脉的源头，是他们的始祖，更是血脉的根源。

    她如今还成为了绝圣，两者相交之下，任何一位真龙在敖泠面前可以说都生不出任何的反抗之心，就连那样的念头都难以生出。

    曾经的东海龙主，敖泠的父亲，此时也跪在地上。

    他身旁的是过去的其他龙主。

    西北两海的龙主看着他，冷嘲热讽道：“我们也是活久见了，这见过跪天跪地甚至是跪老婆的，这还是第一次见到跪女儿的。”

    “是啊，就算是人族皇帝如果退居幕后，那也是太上皇，没听说过太上皇去跪现任皇帝的。”

    过去双方可谓是生死大敌，如今虽然被强行统合在一起，但私下里也没有好话。

    东海龙主也不生气，他笑呵呵道：“跪女儿又怎么了，你们想跪自己的女儿还没有机会呢。”

    在四海真龙的认知中，东海只是运气好，他们的龙祖在敖泠身上复生了。

    所以才让东海占了大便宜，以东海的名义统一了四海。

    若龙祖不是附生在敖泠身上，而是附生在其他海的龙女身上，那么现在就将是其他海一统四海。

    只有东海龙主自己清楚，那根本不是什么老祖宗附生在自己女儿身上，而是从一开始他的女儿就是老祖宗的一部分。

    况且在人多的时候，自己需要跪拜女儿。

    但是在私下里，女儿对他还不至于打骂，会给他几分面子。

    尤其是外孙女会帮衬着他，让敖泠对其脸色不错，有时还会顺口叫他几声爹。

    对东海龙主而言，他已经心满意足。

    能让老祖宗偶尔叫上几声爹，这种倒反天罡之事，你们其他三海做得到吗？

    见东海龙主这样柴米油盐不进，西北两海的龙主冷哼一声，也没有再理会他。

    他们知道这头老龙脸皮极厚，不管他是不是需要跪女儿，反正如今的东海真龙在地位上就是比其他三海更高，对这老龙来说已经心满意足。

    这时，

    一阵‘哒哒’的脚步声传来。

    穿着一身浅蓝色珊瑚线织就的衣裙，美貌非凡，气质高贵端庄的敖泠带着自己的女儿走出了那座她晋升的大殿。

    刹那间，广场之上一切细语声都是消失，一众真龙连忙跪在地上，齐声高呼：“见过龙主！”

    敖泠随意的扫了这群真龙一眼，神色不屑，她根本就不在意。

    在敖泠的眼中，这些由自己血脉所化的真龙都只不过是一群蝼蚁，是一群随时可以碾碎回归她自身的杂碎。

    也就东海龙主与她这具化身勉强有些血脉联系，才会让她稍微高看一眼。

    一众真龙神色激动的望着敖泠，这是他们的老祖宗，也是真龙一族在九州大地所诞生的第一位绝圣。

    而敖泠的强大，不久前已经证明。

    刚刚成为绝圣的她，竟然就能与那老牌绝圣抗衡。

    真龙不愧是真龙，不管是在什么境界都是同境无敌。

    相信只要给老祖宗一些时间，老祖宗就能以绝圣之身镇压天下。

    若能让老祖宗的真身解除封印，那他们真龙一族就是这天下间最强大，最尊贵的一族！

    幻想着让九州大地臣服的一幕，多少真龙想入非非，与有荣焉。

    有真龙跪在地上，磨着膝盖前行，激动的喊道：“龙主，我等愿意追随龙主，将九州夺取到手中！”

    如果九州全部落入真龙手中，那么未来真龙一族能诞生出更多的绝圣。

    到了那时，这九州大地谁又还能反抗真龙？

    敖泠冷淡的道：“夺取九州？”

    那头真龙连连点头：“龙主晋升绝圣，天下无敌，我等愿意追随龙主主宰大周帝宫，将那凰女赶下皇位。”

    敖泠点了点头，似乎是在赞扬。

    对她而言，那什么皇位不重要，但如果能够打压那个凰女，那就是重要的。

    如果那个凰女想要继续保持自己的王位，那就让她跪下来求自己，自己也不是不能大发慈悲，让她继续当女帝。

    那真龙似是得到了老祖宗的认可，神色愈发激动。

    他大声喊道：“如今九州大地，都认为那宁易乃是天下最强绝圣。”

    “但如今龙主晋升绝圣，这所谓的天下第一就要让出自己的名号了。”

    “以龙主之威，哪怕是那宁易也绝对抵挡不了，只要龙主出手，必能将其拿下。”

    敖泠眼中微微一眯，闪过一道冰冷至极的杀气，她淡淡道：“将他拿下，然后呢？”

    那真龙完全没注意到老祖宗话语中的冷漠，主要是敖泠说话一直很冷。

    他兴奋的道：“若宁易愿意臣服那最好不过，若不愿意。”

    真龙眼中闪过杀意：“就请龙主将其镇杀！”

    宁易天下无敌的实力，让人尊敬敬畏。

    但总有人心中会有着其他念想。

    尤其是真龙一族本就傲慢，过去真龙一族因不是对手只能憋屈低头。

    但如今有了能与宁易抗衡的本钱，真龙一族许多人，自然也就有了其他想法。

    敖泠嘴角含笑，她牵着宛若洋娃娃般精致的小龙女，轻声说道：“你知道本宫女儿的父亲是谁吗？”

    那头真龙楞了一下，摇了摇头。

    许多真龙也奇怪呢，为何老祖宗会诞下子嗣？难道是觉得真龙人口不够，老祖宗想要开枝散叶？

    真龙们并不觉得，敖泠的女儿是她与男人生的，而是用类似秘法让自己的血脉进行传承。

    其他真龙做不到这一点，但作为他们真龙一族的源头，必然有这样的能力。

    下一瞬，

    那头对宁易有恶意的真龙，他突然发出凄厉的惨叫，整个身体犹如被千刀万剐，一块块血肉撕裂凋零，在令人恐惧的惨叫声中，神魂与血肉尽被吞噬殆尽。

    敖泠收回目光，语气冰冷道：“竟敢撺掇本宫去杀孩子的父亲，死有余辜！”

    “你们谁还有这样的想法，不如都说出来，本宫也正好顺势清理一番你们这群余孽！”

 第964章 你打你姐姐，我打你小妈！

    一众真龙跪在地上瑟瑟发抖，这个时候谁又敢吭声。

    面前老祖宗那眼中的杀意可做不得假，恐怕在老祖宗看来，就算把他们真龙一族全都给灭了也不是什么大事。

    毕竟对老祖宗来说，她并不需要所谓的族人，她一个人便是一个种族。

    而他们这些族人，也只不过是老祖宗随意以血脉演化，根本不把他们当作后代。

    见到这些真龙终于老实，没有人在说废话，敖泠招了招手道：“过来，绣儿！”

    小龙女安安静静地走到母亲身边，被她牵起了手。

    敖泠也不再管这些真龙有什么想法，直接带着自己的女儿化作遁光，往远方飞去。

    看她去的方向，却正是大周帝宫！

    等到敖泠离去，没有了那血脉上的压迫感，在场的众多真龙才是颤颤巍巍的起身。

    他们一个个用着幽怨的眼神看着曾经的东海龙主，仿佛在怪他为什么不提前把这件事说明。

    原来那个小龙女，竟然是老祖宗亲自生下来的孩子，她的父亲还是阴阳道宗的宁真人。

    若是早知宁真人是一家人，他们又怎敢有那样冒犯的想法。

    来自血脉源头的诅咒与压迫，让这些高傲的真龙，甚至连对敖泠不敬的想法都难以生出。

    望着敖泠远去的遁光，一众真龙暗暗感叹，恐怕在老祖宗眼里，只有那个小龙女才是她的孩子，是她的后代。

    而他们这些所谓的真龙，更像是奴隶和仆人。

    毕竟双方的诞生方式完全不一样。

    敖绣是怀胎生下来的，而他们这些族人只不过是以术法，在血脉上演化而来。

    一个只不过是血液分身，另一个则是自己的身上的一块肉，孰轻孰重大家都猜的出来。

    东海龙主呵呵一笑，心中暗道一声活该。

    你们自己不调查清楚了，就在那大放厥词，敖泠没把你们全杀了，已经是足够仁慈了。

    这些自己的亲戚，不敢对敖泠有什么想法念头，但却想夺取他这个老龙的生态位，想到那龙祖之下第一人。

    现在，你们知道拍龙屁拍到龙腿上是什么感觉了吧。

    东海龙主相当潇洒，如今大势已定，他们东海真龙，就是真龙一族最重要的一脉。

    未来的真龙一族，必然是以东海一脉为主。

    谁叫龙祖就是出现在东海呢。

    ……

    大周帝宫，洛青婵从凰女殿中走出。

    一众凰族的美人美妇，都是激动的跪在地上，口中高呼：“恭喜陛下登临绝圣之位，未来必能回归极境，带领凰族再临巅峰。”

    除了凰女的族亲外，洛氏皇族也是有诸多王爷、世子等待在宫殿外，见到洛青婵出来，也都是连忙跪拜。

    皇族自圣祖后，终于再出一位绝圣。

    女帝虽不像圣祖那样退居幕后，而是以绝圣之身把持朝政。

    她如今帝位稳固，其他人无有念想，恐怕未来几百上千年间，皇帝都不会再换人。

    对此，这些皇室成员并不在意，就算女帝退位，下一位皇帝也轮不到他们。

    对这些皇室成员来说，最重要的就是自己依然是皇室成员，依然掌握着特权。

    而现在女帝成绝圣，她名义上的丈夫大家都知道是道宗宗主。

    宁真人又对皇权没什么兴趣，不会对洛氏皇族有其他想法。

    如此一来，未来不知几千年，洛氏皇族的位置将会根深蒂固，没有任何人能够抗衡，他们的子孙后代，也能一直是特权阶级，他们又怎能不喜。

    对他们来说，女帝成就绝圣，这是天大的好事，是整个皇族的大事。

    洛青婵接受着这些人的跪拜，她心中虽有喜意，但也不算太多。

    过去，她的目标是将落魄的凰族重新带回巅峰，而这一点她已经做到了。

    现在成就绝圣，也只不过是顺理成章之事。

    她下一个目标，是重回极境，从此长生久视，要陪伴师兄一生一世。

    其余之事，对洛青婵而言已经不再重要，凰女万年来的执念，早就已经消除。

    洛青婵正要开口，让这些人回去，不要聚在这里吵吵闹闹。

    突然，

    一道遁光落下，那皇城与帝宫中的诸多阵法竟然是完全不起作用，就这样让来人大摇大摆的落在凰女宫前。

    跪在地上的众人受到惊吓，没想到竟然有人如此大胆，在陛下已经晋升绝圣的现在，还敢做出这样冒犯的举动。

    直到看清来人，在场之人虽大部分都没有见过那女子，但是感受到那威压天下，足以碾碎一切的磅礴气势，都是心中恍然大悟。

    这是那位之前与陛下一同成就绝圣的四海真龙，她为何会出现在这里，难道是成为绝圣后，这位真龙不服，想要继续分裂九州？

    众人都在惶惶不安，敖泠带着小龙女，出现在洛青婵面前。

    敖泠仔细打量了一番洛青婵，冷笑道：“你可知本宫来此是要做什么？”

    洛青婵柔声道：“敖泠姐姐要做什么，小妹却是不知。”

    在场的人见到两人竟然认识，都是心中惊讶。

    更有一些了解情况的，愕然低语：“那、那不是东海公主吗？成为绝圣的竟然是她，不是东海的龙主？”

    这简直不可思议！

    敖泠轻哼道：“你的态度很好，但不知道为什么，本宫看到你这轻声软语的样子就是不爽。”

    “绣儿，你去把你姐姐解决掉，要让世人知道，本宫的血脉比凰族的血脉更优秀！”

    “至于你的这个小妈，就由本宫亲自把她打服。”

    小龙女眨巴着眼睛，指着自己道：“我去打姐姐？”

    “难道还让本宫去打？”敖泠怒道。

    她可没兴趣去欺负一个小孩子。

    “哦。”

    敖绣乖巧应道，目光望向了自己同父异母的姐姐宁洛笙。

 第965章 这是误闯天家

    大周皇宫之内，敖泠与洛青婵分别站在两侧互相对视。

    她们一个神情高傲，一个面色温和，虽然什么话都没有说，什么事都没有做。

    但两位绝圣仅仅只站在那里，哪怕没有任何的法力波动，那随之而来的气势就足以压倒一切。

    四周的众多洛氏王族成员以及凰族的美妇美女们，这时都是大气不敢喘，甚至连动一下都不敢。

    他们生怕自己一个微小的动作就引动两位绝圣突然出手。

    绝圣的出手如果是过往千年可能没有人见过，但最近这几十年实在是次数太多。

    那是稍微一次接触就足以天崩地裂，造成生灵涂炭的恐怖。

    他们这些人虽然是武道修者，但没有一个人觉得自己能在绝圣交手的余波中活下来。

    此时在场众人心中皆是暗暗叫苦，只希望这两位大人物一定要忍住，千万别动手啊。

    突然，

    洛青婵环目四顾，对着周遭的人威严道：“你们还在这里做什么，还不赶紧退去。”

    敖泠对这些眼中的蝼蚁更是没兴趣，怒斥道：“快滚！”

    那周围的众人如听天音，连忙恭敬的拜了一拜，或是三五成群或是互相搀扶，手脚并用的离开这里。

    甚至他们觉得这皇宫都太危险，以平生最快的速度往皇宫外跑去。

    看那两位至尊的样子，这是真的要动手啊。

    只望她们能控制一下，千万别出手太狠辣把整个帝都都毁掉。

    也有人胆子极大，在那八卦道：“那龙女我知道，乃是曾经东海龙宫的公主敖泠。”

    “根据情报，这位公主虽然是真龙一族中的天才，但她怎么就突然成了绝圣？”

    “如今这位东海公主成了绝圣，恐怕也是成了真正的四海龙主。”

    他身旁之人瞥了一眼，呵然道：“你说点大家不知道的事。”

    “据说东海公主与宁真人关系亲密，在真人实力尚弱小之时就曾为他护道，那公主你们也见到的，当真美如天仙，真人风流倜傥，恐和那位真龙有男女之情。”

    另有人冷笑道：“大家都有眼睛，你们没看到被那东海公主带来的小龙女吗？”

    “若所料没错，那小龙女应就是宁真人的孩子。”

    “只是谁也没料到，那东海公主竟然成就了绝圣，这次她带自己的孩子前来，恐怕是为了……”

    这人话虽然没说完，但身旁之人都是能理解他意思。

    这是来争大妇之位啊，而且还是直接带着孩子来，其中的决心可想而知！

    与这些洛氏王族一起离开的，还有青婵的族人。

    这些凰族成员同样心下沉重。

    她们本以为凰女成就绝圣后，凰女大人与宁真人的关系彻底稳了，甚至很可能两人会举办一场人族数千年以来最是盛大的婚礼。

    毕竟这天下间能配得上宁真人的只有自家凰女，能配的上凰女大人的，也只有宁真人。

    两人不成亲难道还能有第三者插足？

    至于道首，从来没有人想过这一点。

    人家道首冰清玉洁，一心向道，可对男女之情没有任何兴趣。

    到时候宁真人和凰女大人共结连理，那是真的能让九州彻底稳定。

    但谁想到就在这关键时刻却是出了岔子，竟有一头与真人关系亲密的真龙也成就绝圣，而且看她的样子是真要和凰女大人分出一个胜负。

    有人迟疑问道：“陛下应该能赢吧？”

    另有人说：“我看不见得，那真龙一族相当强大，号称同境无敌，那位曾经的东海公主的实力无人知晓其到底多强。”

    “但她既然敢独自带着孩子前来陛下的地盘，可见她对自己实力的自信。”

    “陛下虽然是绝圣，但陛下在过去并没有什么，额……超乎人预料的战绩，面对那真龙真不一定能胜之。”

    洛青婵虽说晋升的速度很快，但她在过去的确没有什么与人斗法的战绩。

    相比于宁易经常跨境杀敌，纵横天下的各种战绩，洛青婵就显得弱了许多。

    大家怀疑女帝实力不济，也在情理之中。

    只有凰族成员怒道：“凰女大人有数万年的斗法经验，怎么可能会差了那头真龙。”

    虽然这么说，但也是心有余悸。

    众人对视一眼，但是感叹：“误闯天家啊！”

    “如今能制止她们的恐怕只有宁真人了。”

    “我要是宁真人就绝对不露面，这事儿不好解决啊。”

    就在一群人心下忐忑时，敖泠与洛青婵对峙的气势也达到了顶峰。

    洛青婵眸子微眯，她对这头疯龙有警惕，但并不畏惧。

    若这头真龙解除了封印，她自不是对手，但如今两人都是刚成绝圣，实力恐怕也在六与四之间。

    对方六，自己四，这一点洛青婵还是承认的。

    她轻柔开口道：“敖泠姐姐是要与小妹动手？若是想要动手，小妹也可奉陪。”

    “只是希望我们两人能够稍微控制一下，莫要毁了大周帝都。”

    “如今九州好不容易稳定，若因我们的一时之误，让九州出了问题，让师兄失去晋升极境的机会。”

    “所谓阻人道途如杀人父母，恐怕那时候，师兄对姐姐心中只有恨意。”

    虽然这凰女说的话都很理智正确，但敖泠就是听的不舒服。

    龙女冷笑道：“本宫自不是要与你争个你死我活，也不会误了夫君的道途。”

    “本宫只是来与你分个大小，让你以后乖乖听话，不要与本宫作对。”

    洛青婵眉头一皱，她不喜欢龙女口中那‘夫君’的称谓。

    虽说她也可以这么称，但洛青婵还是觉得喊师兄更加亲近一些。

    只是她可以不喊夫君，但也不想别人喊。

    只不过这条龙脑子有问题，自己还是不要过度刺激她。

    洛青婵眸子一转，她轻柔笑道：“小妹都称呼敖泠姐姐了，到也不愿与姐姐争执。”

    “我们若在这里打生打死，师兄一定会不高兴。”

    “若姐姐真想分个高下，我们不如换一个方式如何。”

    敖泠秀眉一挑，傲然道：“哦？你想换什么方式。”

    洛青婵说道：“那天上宫中的玄鸟一直与师兄作对，那些玄鸟中有一位他们的祖宗，有着极境的实力。”

    “那头玄鸟恐怕会成为师兄最大的阻碍，不如我们就比一比，我们谁能帮助师兄把那头玄鸟杀掉，另一方就要乖巧听话如何？”

    敖泠玩味道：“哦？你要杀了那头玄鸟？”

    “有何不可？”洛青婵奇怪问道。

    “当然没有，若你的目的是杀了那头玄鸟，那我们就算做真姐妹又如何。”

    “不过就算是真姐妹，也要分姐姐和妹妹，今日还是让姐姐我，来试一试妹妹的实力如何，有没有杀掉那只玄鸟的能力！”

    话音刚落，敖泠就是悍然出手。

    洛青婵神色一变，心中暗骂，这疯龙就是疯龙，做事实在是太突然，一点都不给人准备。

    她自是不可能站那挨揍，与敖泠开始缠斗。

    龙气与凰气对峙狂飙，大雨与天火碰撞，但两人却又非常克制，精细的把法力只控制在极小的范围内，不让法力外扩。

    同一时刻，在敖泠的逼迫下，小龙女也是和自己的姐姐宁洛笙打了起来。

 第966章 姐妹厮杀

    “姐姐万安！”

    小龙女敛裙行礼，对着自己的姐姐宁洛笙温温柔柔的说道。

    宁洛笙好奇的看着她，歪了歪小脑袋问道：“你是我的妹妹？”

    她的语调微微上浮，瞪大了一双水灵灵的大眼睛，神色很是惊讶。

    小龙女轻轻点头，柔声道：“嗯，我的爹爹就是姐姐的爹爹，我们自然是姐妹关系。”

    听到她的话，宁洛笙有些高兴，她拍着手道：“太好了，我一直想有个弟弟或者妹妹，如今愿望终于实现了。”

    她眼中闪过狡黠，看着自己的妹妹就像是找到了一个新的玩具，压低声音道：“你叫什么？”

    “我叫敖绣。”

    “敖绣，敖绣……嗯，绣儿妹妹，姐姐带你去外面玩怎么样，你只要听姐姐的话，姐姐就带你去玩各种好玩的。”

    宁洛笙蛊惑着小龙女：“……帝都的大街上总是有花灯，套圈，还能买桂花糕和糖人吃。”

    “对了对了，我们可以去云韶院，那里的歌舞倒是没什么意思，不过讲书可有趣了。”

    小龙女毕竟年纪不大，被宁洛笙这么一撺掇还真是有些动心，但她无奈的道：“我不敢去，娘亲会打我的。”

    一听小龙女的话，宁洛笙也是身有同感：“你娘亲也这么坏啊，简直和我娘亲一模一样。”

    “我娘亲动不动就要我学这个学那个，要不就打我手板，还不让我动用法力，打我打的可疼了。”

    小龙女连连点头，一时间和自己的姐姐宁洛笙惺惺相惜。

    两人你一言我一语，诉说着娘亲的不好，总是各种要求她们，稍微拂了她们的意，就会被骂被打屁股之类的。

    说到最后，姐妹两人异口同声道：“还是爹爹（阿父）好。”

    两人对视一眼，愈发觉得对面的姐姐（妹妹）亲近，但莫名的在心中又是生出了一股敌意。

    宁洛笙是觉得过去自己是阿父唯一的孩子，一个人受到阿父宠爱。

    如今虽然有了一个算是同龄人的妹妹，就相当于有了一个玩伴，但对方也可能夺走阿父对自己的宠爱。

    宁洛笙在两者之间纠结了起来。

    她身为大周唯一的公主，身份高贵，童年的玩乐也只是自娱自乐，没有什么同龄人能陪着她玩。

    所以才想要一个弟弟妹妹陪着。

    但如今真有了一个妹妹，又突然有些不愿意了。

    小龙女轻声道：“我偷偷告诉你，娘亲让我杀了你。”

    “啊？”

    宁洛笙吓了一大跳。

    她虽然见过杀人，但第一次见到这种恐怖的女人，让自己的女儿去杀了姐姐的。

    小龙女见此连忙道：“姐姐你不用怕，娘亲也只是说说而已，倒不是真的让我杀了你。”

    “但……但她的确是让我打你一顿，要证明我的娘亲比你的娘亲更优秀。”

    宁洛笙勃然大怒：“我娘才是最好的，你娘就是个疯癫女人！”

    虽然嘴上说着自己母亲不好，但这从别人嘴里听到，宁洛笙又不高兴了。

    小龙女点了点头又是摇了摇头：“姐姐说的对，我的娘亲是有点疯癫。”

    “但是她依然是我的娘亲，我很爱她，娘亲也很爱我，所以娘亲的话我也不得不听。”

    “姐姐还请小心一些，我很厉害的，你可能打不过我。”

    小龙女语气温温柔柔，实在是让人生不起气，就算是动手之前，脸上的认真表情也很是可爱。

    宁洛笙皱眉道：“我年纪比你大，你没我厉害。”

    “但我是真龙。”

    “我也是凰族！”

    姐妹两人对视一眼，眼中都是跃跃欲试。

    她们都有修行，自然也想要和别人动手。

    只是两人身份高贵，不可能真的去和人生死厮杀，而且现在年龄也太小，更不可能去做这件事。

    就算是与一些强者对练，看在她们的高贵身份上，那所谓的对练也更像是陪玩。

    如今两人互相见面，只觉得遇到了自己的毕生劲敌，一下子都是兴奋起来。

    小龙女轻声道：“那么姐姐小心了，如果伤了姐姐，我会给你赔礼道歉。”

    说罢，

    她直接从怀里掏出一把匕首。

    那匕首寒光闪闪，虽然并没有开锋，但被捅一下也一定疼的不行。

    见到那匕首，宁洛笙吓了一大跳：“你、你怎么随身带着这种东西。”

    “娘亲教我说，打架就一定要不择手段以获胜为目的，而武器能够增加自己的胜率。”

    小龙女认真说道，她拿起小匕首晃了晃，认准了宁洛笙的破绽，猛然刺去。

    宁洛笙这才发现，自己这个妹妹，是说着最温柔的话，做着最狠的事啊！

    宁洛笙连忙往后跑，小龙女拿着匕首追她。

    两人既像是打架又像是玩闹，一个追一个逃。

    到了最后，宁洛笙发现自己跑不过这个妹妹，只能愤怒的转身，以自己的流云飞袖当作武器，和妹妹打了起来。

    这一动手，宁洛笙暗暗心惊，这妹妹虽然比自己小了一些，但是手段狠辣，而且实力比自己更强，让她各种‘险死还生’。

    尤其是她还被刺了一刀，虽然那匕首没开锋，不会见血，但被戳一下是真的很疼。

    宁洛笙呲牙咧嘴，突然有些后悔，早知如此自己平常就好好修行，好好学习，也不至于如今被妹妹追着打，丢人现眼。

    小龙女平常时温柔似水，对谁说话都很有礼貌。

    但这一打起架来就和她娘一样，有一种疯癫的意味，甚至被宁洛笙的流云飞袖抽了两巴掌，她也不管不顾，依然拿着手中匕首刺去。

    姐妹两人虽没打出真火，但也都是各自下手极狠。

    就在这时，

    一道怒声传来：“真是胡闹！”

    听到那熟悉的声音，陷入兴奋的姐妹两人如同被泼了一盆冷水，一下子冷静下来。

    她们迅速分开往来人看去，低下头都像是犯错的孩子。

    一个收起匕首，一个收起飞袖，小声道：“阿父（爹爹）。”

    宁易看着自己的一双女儿，感到有些头疼。

 第967章 你们不要再打了！

    宁易的脸色并不好看。

    在他的面前，他的一对儿女乖巧又害怕的站在那里，低着头畏畏缩缩，甚至都不敢抬头望他一眼。

    宁洛笙和小龙女的手缩在袖子里，背在身后，偷偷的抓紧袖摆，眼神怯怯有着哭意。

    那样子，活像是宁易穿越前站在学校走廊，正被教导主任训斥的时候一模一样。

    宁易见此，心下略有柔软，但他也知道身为父亲不能够太惯着孩子。

    他不苟言笑，脸色难看，低声呵斥：“真是不像话，你们是姐妹，不姐友妹恭也就罢了，竟然还在这里互相厮杀。”

    “现在你们用的是没开封的匕首，用的是普通的云袖。”

    “等再过几年你们长大了，实力更强了，是不是一个要拿锋利的匕首去捅姐姐，另一个要用真正的流云飞袖，把妹妹绞杀？”

    “哼，到时真不知世人要如何看我，我恐怕到时候没有你们这样的女儿。”

    宁易神色低沉，说出的话也相当狠辣，那决绝的话语让宁洛笙与小龙女大惊失色。

    她们太了解自己的父亲，身为一位绝圣，父亲必然是心志坚定之辈，他所作出的决定绝不会后悔，说不要女儿就不要女儿。

    况且，到了宁易这等修为，有没有后代也不再重要。

    更让两姐妹恐惧的是，她们太清楚了，身为绝圣的母亲，她们同样有着与父亲一样决绝的心思。

    如果是普通人家的孩子，一般的母亲一定会更爱孩子，不会抛弃孩子。

    但到了洛青婵与敖泠那等境界，而且还是活了数万年的上古神圣，她们对后代其实同样也不看重。

    在敖泠看来，她根本就不需要后代，真龙一族本身就不需要存在，她一个人就是一个种族。

    洛青婵身为凰女，在她的意识里，自己所谓的后代其实就是自己。

    等她死去的时候就会浴火重生，然后诞生出下一个凰女。

    但只要她不死，那么也就不会有所谓的后代出现。

    宁洛笙的诞生更像是一个特例，是当年凰女出现了问题后的一个碎片分身。

    因此对敖泠还有洛青婵这样的上古神圣而言，后代存不存在不重要，最重要的是她们喜欢的那个人，能够真正陪伴她们一生的那个人，也就是宁易本人。

    如果宁易真的来一句，这对女儿我不要了，估计作为母亲的她们，也会当即冷着脸把女儿抛弃。

    宁洛笙与小龙女神色害怕，若真如此，我们不就成了无父无母的孤儿？

    这个想法刚一浮现，姐妹两人就是跪在地上，哭戚戚道：“阿父（爹爹），我们错了，求你原谅我们。”

    宁易的神色缓和了一些。

    他就是故意在吓唬自己的女儿们，孩子有的时候不能太溺爱，该打就要打，该教训就要教训。

    否则等她们长大了，有一些问题想改也改不过来了。

    宁洛笙眼珠子乱转，她怯怯道：“阿父，我、我对妹妹还是很喜欢的。”

    “都是妹妹拿着刀追着我砍，这和我一点关系都没有。”

    “阿父一定也看到了，我一直在跑，都是她拿着刀追我，我最后实在跑不掉又害怕被她刺死，才是和她打起来的。”

    宁洛笙屈膝前行，她往身旁挪动了一点，用手指着小龙女，哭的梨花带雨，我见犹怜，要让人背黑锅的魔丸本色显露无疑。

    不过宁洛笙说的倒也对，若不是小龙女主动追她，她也不会还手。

    小龙女呆呆的看着自己的姐姐，没想到自己的姐姐长得这么漂亮，说话却这样无情，真是一点都不在乎所谓的姐妹关系。

    小龙女慌的不行，她连忙蹭到宁易面前，一把抱住他的小腿，也是哭戚戚道：“爹爹，这不能怪我。”

    “都是娘亲让我这么做的，这和我一点关系都没有，爹爹要怪就去怪娘亲吧，爹爹要打也请去打娘亲吧，这真的和我无关。”

    宁易哭笑不得，一个卖妹妹，一个卖娘，你们两个就不能有点担当，主动说这都是自己的错然后让我原谅吗。

    不过算了，毕竟是女孩子，少点担当就少点担当吧。

    如果是男孩子这样，那他说不得要再骂两句了。

    宁易假装依然生气，他淡淡道：“以后你们还会姐妹内斗吗？”

    “不会了！”

    宁洛笙与小龙女连忙摇头。

    “绣儿，我问你，以后你是听你娘亲的话，还是听爹爹我的话？”

    小龙女乖巧道：“以后我都听爹爹的话，娘亲的话我一个字都不会再听。”

    小龙女年纪虽小，但她却很聪明，知道自己被娘给坑了。

    要是真出了什么事，娘一定让她背锅。

    娘亲最喜欢的永远是爹爹，喜欢她只是爱屋及乌。

    这时候小龙女突然有种明悟。

    所以，我其实根本不用听娘的话，只要乖乖听爹爹的话就行，若以后娘又要求我做什么，我就用爹爹的名义去怼她！

    就在小龙女想着母慈女孝时，宁易又是说道：“既然如此，绣儿你给自己的姐姐道歉。”

    小龙女连忙道：“姐姐，都是我错了，我下次再也不敢了。”

    宁洛笙也很聪明，没有继续怪妹妹，接话道：“姐姐我也有错，希望妹妹你也能原谅。”

    姐妹两人对视一眼，惺惺相惜，颇有些姐妹情深，但至于是不是塑料姐妹情暂时是看不出来。

    宁易语气彻底缓和下来：“既然知道错了那就起来吧。”

    两个小女孩不再跪在地上，她们一起爬了起来。

    宁易对她们招了招手，她们立刻破涕为笑，小跑着过来被他抱在了怀里。

    轻抚着两个女儿的秀发，宁易也是一阵无奈。

    他也是第一次当父亲，总会有做不好的地方。

    与女儿温存一番，他带着两个女儿前往了凰女殿前。

    敖泠此时正与洛青婵控制着法力，在极小的范围内互相厮杀。

    两人看似都心狠手辣，但却又不下死手。

    不过以两人暂时差距不大的实力，想要分出胜负短时间内是做不到。

    宁易低着头，对着小龙女道：“绣儿看到了吗，你娘多聪明，根本就没对你的小姨下死手，反而是你，竟然对姐姐这么狠。”

    小龙女无地自容，羞愧不已。

    娘亲也太坑女儿了，她让我去杀姐姐，自己却在那进行表演赛。

    哎，自己果然还是年纪太小，不懂这些大人间的阴谋诡计，以后一定要注意一下，娘亲的话也不能全信了。

    宁易这时屈指一弹，一道阴阳道光落入敖泠与洛青婵之间。

    他缓缓开口道：“好了，到此为止吧。”

 第968章 龙女的妙用

    宁易弹出的这道阴阳道光并没有多少威力，以如今洛青婵与敖泠的实力，随手就能破掉。

    但正因为是宁易出手，两人才是一次交锋后便是分开。

    她们相隔十数米站定，四目相视，目光凝重。

    但也因为宁易的出现，她们也不再有任何的争执，似是也知道再争斗下去会惹得宁易不快。

    宁易是喜欢看女人扯头发打架不假，但如果真的打出火气，那他就不喜了。

    敖泠收回望向洛青婵的目光，她看向了宁易怀中紧抱着宁易的小龙女，不知怎的心中突然有点不爽，开始有些嫉妒起自己的女儿来。

    她沉声道：“绣儿，我让你对你的姐姐动手，你怎么不听话。”

    小龙女紧紧抱着宁易，双手不愿分开，她轻声道：“我听娘亲的话，对姐姐动手了。”

    “但是爹爹不喜欢我这样做，所以以后我不会再听娘亲的话对姐姐出手。”

    敖泠张了张嘴，对女儿敢反驳自己心中有些生气。

    但见她又这样听自己爹爹的话，又非常的高兴。

    这样矛盾的感觉让她稍微有些不舒服。

    就连洛青婵也是看向宁洛笙，看到她身上有着并不严重，但又清晰可见的淤青伤痕，她皱眉道：“洛笙，你没有打过自己的妹妹？”

    自己不是这头疯龙的对手就算了，毕竟这疯龙的本体实力太过于强悍。

    但作为姐姐的你，竟然打不过与自己同样境界的妹妹，这就有些不对了。

    果然这丫头平常时太调皮又偷懒，自己还是要对她多加严苛一些才行。

    宁洛笙或许是感受到了‘恶意’，她打了个哆嗦道：“作为姐姐我当然要让着妹妹，怎么能对妹妹动手呢。”

    见娘亲要说什么，她又是连忙补充道：“这是阿父告诉我的，我要听阿父的话。”

    洛青婵闻言一阵无奈，嗔怪的看了宁易一眼，心中倒也和敖泠一样，看着女儿这样粘着父亲，她也心中产生了一种嫉妒。

    她到不是嫉妒宁易，而是嫉妒女儿，师兄这样喜欢女儿，会不会忘了她们的娘？

    宁易拍了拍女儿们的头，让她们放开自己。

    他往前走了两步，看了看敖泠又是看了看洛青婵，有些太重的话反而也说不出口。

    没办法，谁让他非要把自己的心分成这么多份，对待每一份感情都是投入真心。

    在这种情况下，她们会打起来倒也确实和自己有关，全怪她们也不行。

    不论是敖泠还是小青婵，她们都是上古神圣，都是那天下间最优秀的女子，让她们彻底放弃所有的嫉妒心共同侍奉一个男人，本就是非常困难的事。

    就算再怎样大度的女人，也一定会有委屈。

    宁易说道：“以后若是有什么事，我们可以一起商量来解决，何必动手？”

    “当然你们要是动手，就在我的面前动手，我也能劝一劝你们，省的不小心出事。”

    “不管是青婵还是泠儿，你们若是谁受了伤，最后心疼难过的都是我。”

    “哪怕是为了我，我也希望你们在动手之前多想一想，如果实在是忍不了，就在我的看管下打打杀杀倒也无妨。”

    宁易这一番渣男式的关切还有发言，倒是让青婵和敖泠有些不好意思。

    她们一个是恋爱脑对宁易爱极，心中只想着宁易，对其他一切都已不在乎。

    另一个更是满脑子都是他的病娇，为了宁易她连女儿都能嫉妒，连那无穷世界都能摧毁。

    这样的两个女人，自然会在宁易那一番‘悲苦伤感’的发言下感到愧疚。

    这种话也就对玄女师姐不管用，谁叫玄女师姐虽然本性温柔，但她就是太理智了呢。

    如果对玄女师姐说这番话，她一定似笑非笑的看着自己，最后虽然也会原谅他，但绝对不是被感动的，而是大度的原谅。

    宁易是喜欢看女人撕逼扯头发，但那是他在场的情况下。

    而这一次，敖泠与洛青婵是在他不在场时打了起来。

    当时宁易在阴阳道宗察觉到了，所以能够赶来。

    但假如有一天，宁易到了某处秘境，无法察觉到她们打了起来。

    届时若真是打出了火气，那真可能会有生死之危。

    这才是宁易心中生气的原因。

    宁易冷哼一声，对着洛青婵和敖泠道：“既然犯了错，你们就要受罚。”

    敖泠与洛青婵心下一跳，两人都像是受到了欺负的小媳妇儿，轻声细语：

    “不知夫君要如何惩罚本宫？”

    “师兄要怎样惩罚我？”

    宁易用手一招呼：“你们两个随我过来。”

    然后他又是语气放缓，对着宁洛笙与小龙女这两个女儿道：“至于你们两个以后要乖乖听话，把握好姐妹关系，不要再打起来了知道吗？”

    女儿们都是乖巧道：“知道了，阿父（爹爹）！”

    宁易这才满意点头，他看向敖泠，迟疑道：“泠儿，你能不能恢复本体？”

    “恢复本体？”

    敖泠怔了一下，一时间不知道宁易是什么意思。

    宁易用手比划了一下，说道：“就是变成这么大，当初你作为我护道人时，不就是变成这样大小跟在我身边。”

    敖泠见此没有任何犹豫，娇躯一转，就是变成了一头有着雪白晶莹鳞片的美丽白龙。

    只不过这白龙实在是太小，大概也就一米多长，像是一条小蛇。

    敖泠直接以白龙之身缠住了宁易手腕。

    洛青婵见此心头一跳，突然想到师兄之前想让她恢复本体，莫非师兄是要……

    宁易看着手中的小龙，他突发奇想，想起来自己过去在贴吧看过的一些内容。

    据说，把蛇的牙齿拔了，当做杯子使用别有一番风趣。

    但蛇太脏了，没准都是细菌。

    但龙可不一样，龙足够的干净，而且这么小的龙，和蛇不是没有任何区别？

    ……

    妖族地域，小妖后与妖皇的厮杀已经是分出了胜负。

    妖皇虽强，甚至有着绝圣之姿，但他终归不是小妖后这上古神物的对手。

    在小妖后付出了一定的伤势代价后，将自己名义上的丈夫妖皇也是彻底斩杀！

 第969章 小妖后入住阴阳道宗

    （吹空调感冒了，身体很不舒服，今天只能更一章，准备去睡觉了。）

    “哈哈哈……”

    妖皇只剩半截身体，他躺在地上发出虚弱的笑声，望着面前那穿着金缕宫裙，体态妖娆的女子，恨声道：“……不愧是上古神物，当真厉害。”

    小妖后的嘴角边留下丝丝血迹，她纤细的手指从面纱下轻轻一擦。

    看着指尖上的那抹嫣红，小妖后轻柔笑道：“你也不错，不愧是妖皇，还以为在那妖祖的威压下，你已失了血性。”

    “但现在本宫倒是要高看你一眼，竟然能够将本宫伤到，确实也是厉害。”

    妖皇脸上的恨意消失，他的视线越来越窄，越来越黑，喃喃低语道：“可惜，我杀不死你，没有将你一起带走，否则黄泉路上，我们两人一起走也不寂寞。”

    他的声音渐渐低微，直到彻底消失，一代妖皇终是陨落在这妖皇宫中。

    小妖后莲步轻移，来到妖皇的尸体前，她冷淡的目光看着这具残尸，淡淡道：“本宫可不是那么好杀的，身为九州的伴生之物，想要杀本宫要付出的代价极大。”

    “否则你以为，那妖祖为何不杀本宫，是他不愿意吗？”

    “相比于会反抗的本宫，他一定更喜欢将本功练成没有意识的丹药，这更能让他掌控本宫。”

    “不是他不杀本宫，而是他根本做不到啊，你一个区区妖皇，就更不可能做到了。”

    话音落下，

    小妖后玉指轻轻一划，妖皇的头颅就是被她割断。

    她虚提着妖皇之头，须臾间出现在妖皇宫之顶，高声喝道：“妖皇已死，你们还敢反抗？”

    本身妖皇宫中最后的十二位妖将，以及那50万精锐兵卒，就已是挡不住大周众多高手的围攻，以及天策府大军的践踏。

    妖皇一死，尤其是杀死妖皇的人还是小妖后，妖族最后的抵抗心彻底崩溃。

    那还活着的几位妖将一招逼退身旁之人，掉头就跑。

    妖皇既然已死，他们也就没有了再战斗下去的意义。

    而那些疯狂的妖族兵卒，更是头脑一清。

    没有了那股疯狂不要命的劲头后，面对天策府大军的铁蹄，整个妖族都似是变成了无有反抗之物。

    “不要放走那些大妖！”

    天策府统帅夏侯缨亲自与这些八境妖王交手，见这些八境大妖要跑，以防未来给大周带来麻烦，她厉声喝道。

    在场的众多大周八境天人，也知道放走一位八境妖族会带来多大的麻烦事。

    当即数十位八境天人同时出手阻拦，就那几个要跑的八境大妖彻底拦下。

    又是斗了几个回合，这些害怕的一心逃跑，完全失去了血性的大妖们，亦是被大周方面的天人全部斩落。

    自此，妖皇宫陷落，也代表着与人类对抗数千年，人族的生死大敌妖族的彻底败亡。

    至于剩下的那些妖族，面对整个大周人族的体量，就算想反抗也只不过是负隅顽抗，哪怕还有八境大妖存活，也已经掀不起任何的风浪了。

    杀死妖皇之后，小妖后也不愿在这里久待。

    她‘背叛’了妖族，整个妖族已没有她容身之地。

    而至于大部分人族，恐怕也不会待见她。

    不管小妖后真实身份如何，她或许不是妖，但她小妖后的名头实在是太盛，又在妖族待了数千年，大部分人族绝不可能承认她。

    对此小妖后并不在意。

    她已经完成了自己的目的，真正得到了自由，从此之后天高任鸟飞，海阔凭鱼跃。

    至于人族不认同她？

    那也是笑话。

    小妖后又不是没地可去，她准备前往阴阳道宗，就在那里住下。

    哪怕这天下都没有她容身之地，宁真人也一定能够容下她。

    因为他就是那样的奇男子，从不在乎天下人的目光。

    小妖后心中思荡，对着以夏侯缨为首的众多天策府将士，以及以孙星河与剑阁为首的八境天人们道：

    “宁真人与道首的任务本宫已完成，本宫告辞！”

    说罢，

    小妖后化作遁光直往大周之地而去。

    众多八境天人，有人眸光闪烁，这小妖后竟然要去大周腹地？

    但最终天人们与天策府也没有做什么，任由她离去。

    这小妖后既然是真人与道首派来的，若真有人拦她，那就是在打真人与道首的脸，那才真是活腻歪了。

    ‘等到人族将妖族领地彻底占领，大概需要三十年时间。’

    ‘三十年后，这片地域就会彻底归入大周，只要本宫将花蕊给予真人，向他效忠，并效忠女帝，他们应当可以将这片土地赏赐给本宫。’

    小妖后心中思忖，以忠诚来换取利益在她看来是最合适的。

    她身为上古神物，也没有什么太大追求，成为绝圣就是她道路的终点。

    再加上她身份的特殊性，只要能成绝圣，就可做到九州不灭她亦不灭，此后再不用担惊受怕，不用担心哪天就被人杀掉。

    念及此处，她心中火热，只想赶紧见到宁真人。

    待她到了阴阳道宗，在阴阳阁上却没见到宁易，只见到了盘坐在地上的道首。

    “真人去帝都了？”

    小妖后眉头一皱问道。

    道首缓缓睁开眼，语气平静道：“东海刚成绝圣的那条真龙去了帝都。”

    小妖后的睫毛颤了颤，别人不知道那成了绝圣的真龙是谁，她可是一清二楚，甚至对她颇为畏惧。

    那头真龙去了帝都，一定是去找凰女的，自己还是不要过去凑热闹，省得不小心被殃及池鱼。

    以她身份的特殊性，这世上能杀死她的人不多。

    而那头吞噬过诸多世界的真龙，掌握着毁灭之道的真龙，恰好是最容易杀死她的一位。

    ‘自己还是老老实实，待在道宗吧。’

    想到这里，小妖后对着道首柔声一笑，盘腿坐在她旁边，也开始打坐修行起来。

    道首眉头不易察觉的一皱。

    她之所以之前没离开，是因为她在等宁易回来。

    却没想到没等到宁易，反而等到了这小妖后。

    这一下子，道首反而不敢动了。

    她只要一站起来，小妖后就能发现她坐下的蒲团全都湿了。

    甚至道首都不敢动用法力蒸干，因为那味道小妖后能闻到，法力的波动她也一定能察觉到。

    道首银牙暗咬，如今她好像只能继续忍下去。

    不过如今的道首已经和以往不同，她的人性彻底大于了神性，也有了许多念头。

    当即，道首将自己妹妹素玉的意识抓了出来代替自己，让她承受这份痛苦，自己则直接跑到识海中藏住。

    素玉心中大恨，但是她的实力可比不上自己姐姐，无法把自己姐姐的意识给抓出来。

    素玉虽然大胆，但她也极其要脸，只能帮她姐姐忍受这份快乐和痛苦，心中对宁易各种大骂。

    身旁盘坐的小妖后觉得这道首有些奇怪，她的表情怎么那么丰富？

    ……

    帝都，小龙女和宁洛笙姐妹两坐在一起。

    宁洛笙眼珠子一转，她的绝世智慧发力，嘻嘻笑道：“妹妹，我们要不去看阿父他们在干什么？”

    小龙女幽幽道：“在干。”

    她虽然年纪小，才只有十岁。

    但真龙一族生而知之，所以就算小龙女不愿，那方面的理论知识也很丰富。

 第970章 骑龙乘凰（上）

    帝都皇宫，宁洛笙与小龙女姐妹两人坐在水榭凉亭，身旁摆放着精致糕点。

    水榭之外，有凰族侍女隔着远远的紧紧盯着两人，生怕她们又打起来。

    还好的是，在宁易的要求之下，又没有敖泠去撺掇，不论是小龙女还是宁洛笙，都没有互相厮杀的欲望。

    姐妹两人反而在那里说说笑笑，看起来颇为和谐，姐妹情深。

    “你尝尝这个凤梨酥，特别好吃。”

    “这凤梨是凰族的姐姐从十万大山中找来，由宫廷甜点师用了许多我也不知道的香料加工而成，甜而不腻，还有强烈的凤梨味，东海龙宫绝对没有。”

    宁洛笙从一旁的盘子里夹起一块凤梨酥，递到了小龙女嘴边。

    小龙女甜甜一笑，檀口微张，露出可爱粉嫩的小舌头，从姐姐手中咬住一半凤梨酥，用手挡着玉口，小口小口的咀嚼着。

    “好吃吗，绣儿？”

    宁洛笙试探的问道。

    她见阿父这样称呼妹妹，便是也这样称呼。

    小龙女将凤梨酥咽下，两眼冒光，用力点头：“好吃~”

    东海龙宫虽然富有，但海下几乎都是水产，论吃的花样和多寡，与陆地上完全不能比。

    作为如今的龙宫公主，小龙女虽然在龙宫中品尝过许多珍禽，锦衣玉食。

    但和大周皇宫里的御厨们比，还是差的太远。

    本身宁洛笙和小龙女年纪就不大，正是喜欢吃零食的时候，如今跑到了皇宫，小龙女尝到人族美食，心中高兴至极。

    见小龙女喜欢，宁洛笙也是眉开眼笑，她也不理会手中的凤梨酥被妹妹咬过一半，不嫌她脏，另一半自己扔到口中尝了起来，嘴里嘟囔道：“好吃你就多吃点。”

    “除了凤梨酥，这桂花糕也是绝顶的美味，是阿父老家的特产，阿父最爱吃了。”

    一定是爹爹最爱吃的糕点，小龙女连忙从那盘中夹起漂亮的桂花糕扔进口中，品着其中的美味。

    姐妹两人就这样你一口我一口，喝着清茶吃着糕点，言笑晏晏，像是一对你情我浓的好姐妹。

    这时，宁洛笙眼珠一转，又是有了主意，在小龙女身旁神神秘秘的道：“绣儿，你还记得阿父离开前，和你娘说的话吗？”

    小龙女将口中的糕点咽下，她嘬着手指头疑惑道：“姐姐你在说哪句话？”

    宁洛笙嘿嘿道：“就是阿父说，让你娘亲变成原本的样子，阿父难道是想骑你娘么？”

    小龙女脸色一红，心中颇为羞恼自己传自真龙一族的知识。

    她看了宁洛笙一眼，觉得这个姐姐可真是一张白纸，什么都不懂。

    理论上来说，作为凰女的宁洛笙，她应该也是有记忆传承的，也应该是生而知之什么都知道。

    但偏偏她并不是完整的凰女，只有部分凰女的魂魄碎片。

    宁洛笙相对来说她的成长与知识更类似于人类，需要去自己学习，然后慢慢长大。

    小龙女就和她不同。

    小龙女甚至都没有婴儿时期，在她从蛋里出生时便已经是现在这样的十岁状态。

    而宁洛笙就是像人类那样，从婴儿一点点长大，而由于她现在年龄太小，许多知识也不好教她，因此相比于小龙女，她更加单纯。

    “反正……反正爹爹大概就是骑着娘亲吧。”

    小龙女眼神左顾右盼，随意糊弄着自己的姐姐。

    不过宁洛笙却很兴奋，她搓着手道：“妹妹，你是我妹妹对吧？”

    小龙女警惕的看着她，语气温柔：“姐姐想要说什么？”

    “嗯，我是说，我也想要像阿父那样，你能不能也变成你的本体，让我骑上一次。”

    真龙一族几乎只在四海之中，很少会踏上陆地。

    哪怕是宁洛笙也是第一次见到真龙，尤其这真龙还是自己的妹妹。

    她觉得骑着龙在天上飞应该挺帅的，所以非常兴奋。

    小龙女犹豫了一下。

    姐姐说的骑，和爹爹说的不是一个意思。

    她倒是也不介意。

    虽然真龙一族骄傲，但或许是她太过温柔，也可能是她母亲把骄傲都占了，小龙女的性格倒不像是真龙那样的固执。

    若是姐姐想骑，便让她骑一骑也可以，反正自己真身也有十丈长，算是个庞然大物了。

    宁洛笙见小龙女迟疑，还以为她不愿意，于是说道：“我、我也给你骑！”

    “你给我骑？”小龙女瞪大了眼睛，一时间没有理解宁洛笙的意思。

    宁洛笙道：“我也可以变成凰啊，你骑上来我带你飞。”

    这一下小龙女也动心了。

    她缓缓点头道：“好，那姐姐你先骑我，我在骑你好不好。”

    宁洛笙连连点头。

    不多久，就见帝宫之内传来一声清越龙鸣。

    敖绣化作真身，变成了一只金银两色的漂亮真龙。

    这头真龙虽不大，只有十几丈长，比不得那些动辄数百丈长的成年真龙，但也是威严赫赫。

    宁洛笙兴奋的坐在龙首上，指挥着妹妹在帝宫内飞来飞去。

    帝宫里的诸多凰族强者，还有几位没有去前线的皇家老怪，见此都是摇了摇头，也没理会这对姐妹的打闹，甚至还颇为溺爱。

    如今的那位四海龙主可是绝圣，与自家陛下还是姐妹关系。

    虽然不久前两人斗了一场，但也不是生死搏杀，都是控制着法力波动。

    她们床头打架，之后宁真人加入，也就床尾和了。

    而陛下有着一位真龙绝圣的四海交好，不论是对洛家皇室，还是对凰族而言都有巨大好处。

    真龙对陆地没兴趣，这可以巩固皇权。

    凰族则唯一的仇敌是玄鸟，有真龙支持，他们就能龙凰联合，镇压玄鸟一族。

    不多时，小龙女恢复了人身，按照两人之前的约定，宁洛笙也化为五彩斑斓的凰鸟真身，让小龙女骑着她，在帝宫乱飞。

    姐妹两人叽叽喳喳，都是兴奋不已，不知在商讨着什么姐妹情深，热血沸腾的组合技。

    现在的宁洛笙和小龙女，看起来才像是她们这个年龄应有的样子，活泼开朗没有愁绪，纯真又美好。

    就在宁洛笙和小龙女姐妹情深时，她们各自的娘亲，也同样在姐妹情深。

 第971章 骑龙乘凰（下）

    一座由白玉雕琢的庞大浴池，两旁有玄鸟兽首吐着热水，交换着池水。

    宁易两手张开搭载浴池的边缘，享受着那份热气腾腾，感受着水波流过皮肤带来的温润触感。

    他神色颇有些怪异的看着那两个玄鸟的兽首。

    明明宁易记得，这里的兽首应该不是玄鸟，也不知道小青婵什么时候把它们改成了现在这样子。

    或许是对玄鸟一族的怨恨，小青婵让玄鸟首变成了喷水的工具，好让她在洗浴时伺候她。

    宁易暗暗摇头，对这玄鸟一族也是无语，能混成现在这样也是不容易，天下人尽都唾弃，真龙与凰族都是敌视，某种程度上说，玄鸟也够厉害的。

    嗯，这应该不是上梁不正下梁歪，想玄女师姐清高冷傲，冰清玉洁，玄鸟一族变成现在这样一定和她无关！

    思忖着这些事情，宁易微微抬头往前望去，面前的景色，就算是宁易也是颇为失神，从心底深处产生强烈的欲望。

    浴池之中，敖泠与青婵都是不着寸缕，任由那温热的水抚过她们如雪的肌肤。

    两人此时正抱在一起互相亲吻，口舌交缠之间，玉石般的肌肤都是泛起粉红色泽，在那云雾缭绕中更显迷人。

    半晌，敖泠推开青婵，任由自己的白发如莲花般铺在水面上，她吃吃笑道：“夫君的东西，本宫就让给你了。”

    “小凤凰，你可要好好品尝，不要流出一点，这可都是大补之物。”

    凤与凰虽然是两个不同的种族。

    但如今凤族也算是被彻底灭族，凤凰这个词倒是也能完全用来称呼凰族了。

    敖泠喊青婵‘小凤凰’倒也不算错。

    洛青婵玉手抬起，捂着自己的嘴，她虽是秀发凌乱，满面通红，倒也是听着敖泠的话语，喉咙轻颤。

    见此，敖泠笑的更是开心。

    宁易望着这一幕，又是火烧火燎，恨不得起身再次大战一场。

    但他以强大的意志，压下了心中旖旎，整个人又变得冷静下来。

    不得不说就在刚才，宁易算是经历了自己有生以来，最是快乐的一段时光。

    敖泠这头疯龙在他面前根本就没有羞耻之心。

    青婵虽然容易害羞，但是有敖泠专美于前，青婵心思又不服输，所以也是不管不顾，完全忘记了害羞是何物，与敖泠一起，陪着宁易彻底疯狂了一把。

    宁易也感受了一番什么叫做两面夹击之势。

    不得不说，真龙不愧是真龙，嘴巴确实很毒，直接化作毒龙，差点把宁易的魂都给勾出来。

    如果仅从男女之间带来的快乐上来说，果然还是敖泠带来的刺激更大。

    实在是她过于疯狂，不知羞耻，只要能和宁易发生关系，她什么都愿意做。

    而在她的带动之下，洛青婵也只能被动的使出浑身解数，要和她一决雌雄。

    作为裁判的宁易，也自是享受了一番齐人之福。

    一番大战之后，暂时是中场休息。

    敖泠化作美人鱼游过来，慵懒的抱着宁易的一只手，靠在了他的怀里。

    洛青婵不服输，抱住了宁易的另一只手，宁易一左一右，将两位绝世美人搂在怀中，只觉得人生至此也不必强求了。

    不，还是要强求的。

    要是在来个玄女师姐就更好了。

    到时左右前方三足鼎立，真龙、凤凰、玄鸟齐心合力，宁易觉得此生也就不虚。

    敖泠懒洋洋的拨弄着宁易的手指，她看向隔着宁易心口相望的洛青婵，一双赤金色的眸子闪动，轻笑道：“青婵妹妹去找玄鸟麻烦时，一定要叫上姐姐我。”

    “你数万年前被那玄鸟欺负，数万年后还被玄鸟欺负，作为姐姐我都看不下去了。”

    宁易这时心中一动，他看向左手边的敖泠，试探问道：“你见过数万年前的那只玄鸟？”

    “本宫差点和她同归于尽，当然见过她。”

    两人这话看起来前后搭配合理，但实则全是谜语。

    宁易眼神微微一凝。

    敖泠说的所谓同归于尽，绝对不是数万年前发生的事，而是在宁易穿越后不久，她在永安县与玄女厮杀，最后败了一招那件事。

    如今，敖泠恢复了全盛时期的部分实力，也有了来自龙祖的记忆。

    也就是说，敖泠知道了玄女的真身！

    她知道现在的玄女，就是天上宫中那尊玄鸟的应身！

    看到宁易的眼神，敖泠柔声一笑，她用力在宁易的脸上亲了一口，在他耳边低语道：“夫君放心，本宫不会对她的应身出手的。”

    “本宫就算要出手，也会对她真身。”

    宁易低声道：“你果然都知道。”

    龙女轻笑：“她的那神通虽然神秘，但本宫恰好也会，所以她瞒不过本宫。”

    宁易轻呼口气，这头真龙比想象中的还要恐怖，还要可怕。

    也怪不得当年在四海，所有的真龙说起深海海眼，都会流露出极致的恐惧。

    那不光是来自血脉上的压制，而是身为龙祖本身就拥有的实力。

    洛青婵这时满脸迷茫，她抱住宁易的右胳膊，眨着漂亮的金眸道：“师兄，你和敖泠姐姐在说什么呢？”

    她现在委屈极了。

    觉得自己又是回到了十四五岁那年，站着如喽啰，在龙女面前只有自卑和害怕。

    而龙女与师兄说的话，她每个字都能听懂，但连在一起却完全不懂其中的意思。

    明明我现在已经是凰女，甚至都是绝圣了，为何感觉地位还是没有变？还是最小最受人欺负，天天当受气包一样。

    从她主动喊敖泠姐姐就知道，这不是小青婵多么的茶，而是她内心深处就对敖泠感到畏惧，深切的知道自己打不过她。

    毕竟，凰族会跑到九州，归根结底还是敖泠的真身把她老家给毁了。

    是敖泠追着整个凰族，一路撵着她们来到九州的。

    在凰族眼中，敖泠才是那个最可恨，最是让人害怕的大boss。

    至于和玄鸟一族的仇恨，那都是之后的事了。

    敖泠吃吃一笑，玩味道：“小青婵不用懂太多，你只要听本宫的话，姐姐会善待你的。”

    洛青婵缩了缩脖子，可怜又无助。

    想我堂堂凰女，堂堂绝圣，为何还是不能雄起！

 第972章 龙女与凰女结盟

    （剧情没的写了，预计下个月完结。）

    帝都皇宫，御花园中。

    此时已是深秋时节，天气渐凉。

    一位位貌美的宫女穿着宫裙穿梭在御花园的水榭亭台，将一盘盘珍馐恭谨又轻柔地摆放在玉桌上。

    待宫女们退下，玉桌上的食材已是琳琅满目。

    不多时，远方走来三道身影。

    宁易一身道宗祀服，威严神秘，不疾不徐的走在中间。

    在他左右两边各有一女子紧紧相随。

    左边女子白发赤瞳，身材高挑，穿着一身浅蓝色的珊瑚纱裙，裙摆拖地，隐约间可见一双修长雪白的美腿裹着淡色白丝，踩着一双九州难见的水晶高跟。

    她神色睥睨傲慢，容颜倾城，头上一双龙角证明了她的身份，正是如今的四海之主敖泠。

    在宁易右手，洛青婵穿着一身竹色宫装，她身材娇小，顾盼间眸光水润，相比于敖泠的艳丽，她的衣着倒显得朴素，更有一种小家碧玉的亲和感。

    比之展现那份所谓的女帝威严，洛青蝉更喜欢在宁易身旁时，展示自己身为小师妹的温软亲近。

    毕竟不管是玄女还是敖泠，已经足够的冷傲威严，她若是去学就差了三分，还是换一条赛道，才能让师兄更加喜欢自己。

    她曼妙的娇躯紧紧的贴在宁易身旁，与宁易说说笑笑，语气娇嗔，仿若回到了数十年前，那个青梅竹马，月下练剑的少女时期。

    三人联袂而来，于水榭玉桌前坐下。

    不远处一阵吵闹声，小龙女和宁洛笙玩够了，两人额头见汗，蹦蹦跳跳来到花园，高兴喊道：“爹爹，娘亲！”

    见到自己两个女儿已经冰释前嫌，而且在一起玩得开心，宁易心中高兴，一左一右将她们抱了起来。

    小龙女和洛笙咯咯一笑，在宁易左右脸蛋亲了一下，用力抱住他的脖子，兴奋不已。

    敖泠眉头一皱，对女儿有些吃醋，她板着脸道：“成何体统，你们两个还不从你们爹爹身上下来。”

    不管是小龙女面对亲娘，还是宁洛笙面对这后妈，两人都是惧怕，乖乖的从宁易身上跳了下来，低着头不敢出声。

    敖泠一指不远处另一桌，冷着脸道：“小孩子坐那桌，别在这里打扰本宫和你们爹爹说话。”

    “哦，那我们去那边吃饭。”

    小龙女和宁洛笙不敢不听，乖乖的去了另一桌。

    宁易无奈道：“泠儿何必对她们这么凶？”

    敖泠淡淡道：“孩子小的时候就是要教育好了，否则长大她们思想定型，想教育也已经来不及了。”

    谁知，洛青婵也是支持敖泠，用力点头：“敖泠姐姐说的对，小孩子就应该让她们注意礼节，要从小开始教育，要不以后长大一定会惹祸。”

    她也不喜欢女儿总是缠着自己爹爹，若是女儿总跟在师兄身边，哪里还有自己与师兄独处的机会？

    相比于敖泠，洛青婵对女儿更加有爱一些，但这份爱也是有限的。

    毕竟凰女根本就没有生育需要，她们的后代就是她们自己。

    如果从dna上说，就是凰女本质上是没有母爱的，也没有繁衍的冲动，她们更多的只会爱自己。

    敖泠的想法就更简单了。

    若说小龙女重要吗？

    那必然是重要的，自己的女儿比其他所有人都重要，因为那是她和宁易的孩子。

    但如果把女儿和宁易一比，那么女儿就显得不重要了，她是因为爱极了宁易才会想要和他生孩子，可不能本末倒置，让两份爱错乱了位置。

    宁易见她们都这么说，他也是无奈。

    不过对这种教育方式他本质上是认可的。

    三人在桌边坐下，玉桌上摆放着的却是火锅。

    这种吃食宁易随口说一下，很容易就能复刻。

    火锅中的水热气蒸腾，宁易坐在中间，敖泠与洛青婵一左一右陪着他。

    两女什么都不吃，一个拿着筷子帮他涮肉，另一个则是把美食浇上料汁，送到他嘴边喂他吃。

    宁易手都不用动，只要张嘴享受就可，不过这样反而让他有些不习惯。

    随便吃了几口找了找曾经的味道，宁易就是示意她们不用再投喂。

    他一左一右揽住纤细的腰肢，将这龙女、凰女都是搂在自己怀中。

    一只手落在白玉般的腿上，感受着丝袜的摩挲，另一只手顺着宫裙钻入，轻抚着青婵没有一丝赘肉的小腹，与她们随意闲聊，说着一些日常遇到的快乐小事。

    这时，

    面有绯红的洛青婵好奇问道：“敖泠姐姐，你为什么要追杀玄鸟，还……还把我们凰族给赶出了家园？”

    宁易闻言竖起耳朵，他也是心中好奇。

    正是因为敖泠的这些举动，才让她被称作疯龙。

    敖泠迟疑了一下，她没有直接解释，顾左右言他道：“为什么追杀玄鸟本宫不能说，现在还不是时候。”

    “你只要知道本宫讨厌玄鸟，会帮助你一起对付她就可。”

    “至于为何对你们凰族出手，这倒是能告诉你，只不过是本宫恰好路过你们凰族所在的世界，当时心情不好，顺手为之。”

    洛青婵眉头颤动了下，不可思议道：“就这样？”

    敖泠冷哼一声：“那还能有什么理由？本宫那时也不认识你，对你也没兴趣，当然就是顺手为之。”

    洛青婵叫苦不迭。

    你这一顺手为之，就让我们凰族跨越世界之海，寻找新的栖息地，也让自己落得如此下场。

    罢了罢了，这或许也是缘分。

    若没有这头真龙出手，自己恐怕还是孤高冷傲，高贵矜持，躲在自己的故乡中统治凰族，也遇不到师兄，没有这一番轰轰烈烈的人生。

    看在自己与师兄关系的份上，便也原谅你了吧。

    洛青婵对敖泠的恶感并不算太大。

    当初那疯龙虽然毁了她的故乡，但却没有杀死她的族人，是直接对着世界本源来了一口。

    这给了洛青婵与她的族人相当长的时间进行逃难准备。

    而玄鸟不同，凰族是真的与玄鸟大战了上万年，死伤无数，双方仇恨刻骨铭心。

    这头真龙也对玄鸟怨恨，就是自己最好的盟友。

    否则单独面对那个老妖婆，她还真的犯怵。

    “哼，果然那玄鸟不是好东西，否则为什么敖泠姐姐也对他们这么讨厌，一定是他们做了什么对不起敖泠姐姐的事。”

    洛青婵煞有其事的说道。

    敖泠眉开眼笑，颔首道：“青婵妹妹说的对，以后你有什么事都可以来找本宫，姐姐一定会好好疼你。”

    宁易坐在中间无语，你们这就结盟了？

    师姐啊，一直天下无敌的你，这次还能反败为胜吗？

    就在宁易为玄女的未来感到担忧时，突然，他神色一震，从内心深处感到了一种由衷的快意。

    宁易自语道：“妖族彻底战败，已经在事实上归入了大周。”

    帝州、雍州、安州、凰州、北域、妖域、四海。

    如今九州已回归其七，现在就差天上宫以及敖泠本体所在的那最后一块区域了。

    就在这时，

    天空之上突然撕开一道巨大的裂缝，一座绵延万里，壮观无比的宫殿群，没有任何预警，犹如海市蜃楼般出现在无垠高空。

    那一瞬，包括宁易在内，九州大地近乎所有人都是仰起头望向苍穹，看向那片神秘飘渺如仙宫的奇观。

    “是天上宫！”

    大周众多强者都是异口同声。

 第973章 修成，三花聚顶，绝圣巅峰！

    天上宫突然出现，这几乎出乎了所有人的预料。

    而随着天上宫的现身，所有的八境强者都是感到了一种玄之又玄，无法用言语形容的感受。

    那一刻，修成元神的八境天人，都是觉得自己的精神得到了升华，有一种元神突破桎梏，明珠不再蒙尘，视线随之一清的神妙感受。

    而就在八境天人们都一愣神的功夫，天地之间突有一道愉悦的情绪传来，那道情绪没有任何的主观意志，更像是天地共鸣，昭告天下。

    帝都御花园中，宁易的身子微微挺直。

    他眺望着天上宫，感受着元神的触动，一字一字道：“玄鸟让天上宫也回归了九州！”

    这一刻，除了依然被封印在深海之中，在敖泠本体身上的那块九州碎片，如今九州已归其八，限制进一步解除。

    宁易身躯微颤，在他的头顶，倏然两朵道花绽放。

    与此同时，第三朵道花于虚空中浮现，蠢蠢欲动，即将彻底展开。

    宁易福至心灵，天人感应，终是踏入了圆满一步。

    天上宫归位九州，九州天道轰然震颤，那最后的桎梏如冰裂般寸寸瓦解。

    宁易双目微阖，心念沉入体内。

    在其心灵识海之中，有一尊正拈花微笑的伽摩尊者，那正是宁易的佛家应身。

    这尊佛家应身倏然化作无量金光，如洪流般灌入他周身每一处窍穴。

    昔日他以应身化佛，以佛法磨砺肉身，诸般苦修只待今朝。

    如今九州大道补全，那一扇紧锁的门扉轰然洞开，纯粹至极的肉身之力如大日初生，圆满无瑕，一百零八道窍穴全部洞开。

    精气神三宝在这一刻达到顶峰，只差最后一步完美融合，三宝转换，就可修成极境。

    不过宁易虽还做不到三宝转换，但三宝圆满的他，也以人身彻底沟通天地，完成最终的天人感应。

    人与天遥相呼应，大道领悟灌入识海，与宁易彻底融合，化为一道贯通天地的无上道韵！

    他头顶之上，第一朵道花金花绽放，猛然释放出前所未有的辉煌光芒，如骄阳悬空，普照万方。

    紧接着，第二朵玉花盛放，清辉如月，阴柔流转，与金花交相辉映，阴阳相生。

    两花震荡之时，第三朵九花于虚空中同样凝聚成型，由虚化实，须臾间与那无上道韵融合，让天降瑞气，地涌灵光。

    三花终是彻底绽放，三朵道花悬于头顶，若三足鼎立彼此共鸣，发出宛若大道钟鸣的天音。

    金光、玉辉、紫气交织成一副蔓延九州的画面，照彻九重天阙。

    刹那间，九天之上紫云翻滚，万道霞光垂落，风雷齐动。

    宁易缓缓睁开双目，其中有日月流转，星河倒悬，周身气机浑然圆融，密不可分，仿佛即将自成天地。

    他微微抬手，指尖闪过一抹清光，如涟漪扩散，震动九州大道。

    如此，

    绝圣巅峰之境已成，距那无上至境，只差一步之遥了！

    轰然间，九州大地所有强者都似是有所感应。

    在妖族地域的众多武道修者，目光都往帝都望来。

    “有人已经修成此间大道之极，只差一步，就可得大逍遥，得大自在！”

    “是宁真人，宁真人的道成了！”

    “好，好，好！传说中的三花聚顶，只在文字中被人描述可能的三花聚顶，如今终于成了。”

    “九州即将彻底归一，一切大道都将展现！”

    “我人族有宁真人成就三花聚顶之伟业，只要拿下天上宫，让人族寿数回归，大兴之势即将到来。”

    “天佑人族，天命人族啊！”

    “……”

    多少武道修者兴奋不已，为天地喝彩，为宁真人喝彩。

    他们比谁都要激动，因为宁真人三花聚顶，就代表了他们打败天上宫的概率在加几成胜算。

    哪怕是为了自己，他们也要恭贺真人。

    说时迟那时快，

    就在宁易成就绝圣巅峰，三花聚顶之时。

    天上宫中同样霞光万丈，紫气东来，同样有精气神三花聚集，三朵道花绽放于天上宫中，镇压大千。

    见到这一幕，大周武道修者们都是失声。

    除了宁真人外，那天上宫中的玄鸟竟然同样三花聚顶了，他也修成了绝圣巅峰！

    宁易这时已经明白了天上宫中那位大长老的意思。

    如今青婵与敖泠成就绝圣，又有道首这位同样两花盛开的绝圣，可以说宁易这一方实力占据绝大优势。

    若是就这样展开决战，天上宫胜利的可能极低。

    所以，那位大长老主动将天山宫与九州融合，让天上宫也回归九州，彻底放开大道限制。

    就算敖泠与青婵成就绝圣，就算她们曾经是绝圣之上，但她们修行同样需要时间，在短时间内，她们无法盛放三花，只能保持一花的状态。

    而大长老也早就底蕴足够，就等天道不在限制，当他也三花聚顶时，那么不管是道首，还是敖泠与青婵，于他而言都不再是需要担心的人。

    他唯一的敌人，就只剩宁易了。

    但大长老这么做，就代表着玄鸟窃取人族寿数之事，已经彻底停下。

    天上宫回归九州，天命的诅咒即将到来，大长老的寿命也即将熄灭，他必须在自己死前，把宁易杀掉，冲击极境，才有活下去的可能。

    他这是准备拼命了。

    就算宁易不打上天上宫，他也一定会率领玄鸟一族打下来。

    宁易背负双手，望向九天，与一道目光对撞。

    他抚掌大笑：“好，好，好！有如此魄力，拿自己的命当做赌注，你有做我对手的资格！”

 第974章 只有你能办到

    天上宫中，玄鸟一族的大长老三花聚顶，三朵道花沉浮之间，有莫大威能镇压一切。

    天上宫中的其他长老，乃至于已经回到天上宫中的妖祖，在那三朵道花镇压之下，都只感到神魂瑟瑟发抖，呼吸困难，难以生出反抗之心。

    妖祖抬头往大长老望了一眼，随即又是连忙低下头去，不让对方看到自己眼中的又妒又羡。

    武道修行，随着境界越高，每一个境界的差距就越大，此真理在绝圣之境依然有效。

    妖祖成就绝圣之位数千年，过去因九州大道受限，他只能保持着一朵道花开放。

    而随着九州碎片回归，在不久前，他就已花开两朵。

    而当时的玄鸟一族大长老，也只不过是花开两朵罢了。

    妖祖心中自是对大长老不服，思索着有没有机会将他拉下神坛，由自己继承天上宫。

    但此时随着天上宫也回归九州，大道只剩下最后一道限制，如今的九州终是让绝圣有着三花聚顶之能。

    而玄鸟一族的大长老，就在天山宫回归那一刻，终于是修成了绝圣巅峰。

    而面对三花聚顶的大长老，妖祖的花开两朵又哪里是对手，若真与对方争斗起来，恐怕大长老三两招之间就可将他镇杀。

    此时的妖祖，也只好收回自己心中的谋逆之心，表面对大长老臣服。

    大长老看了妖祖一眼，对他想法心知肚明。

    玄鸟一族或许是种族天性，本就野心极大。

    他当年敢背叛老祖宗，窃取老祖宗的力量，就自然会防备族中其他人也想对他反叛。

    而妖祖从来都是口服心不服，大长老一直对他颇为警惕。

    只不过此时已是玄鸟一族危急存亡之秋，妖祖怎么也是花开两朵的绝圣，是玄鸟一族如今的第二强者，为了族群，他也可以勉强当做不知道。

    大长老修成三花聚顶，达到绝境巅峰。

    但其余三位长老却是脸色难看，并没有任何喜意。

    他们感受着夺取自人族的寿数正在渐渐消失，而万年对人族寿数的夺取，更是让大道反噬达到了极致。

    有长老颤颤巍巍道：“大长老，如今我们要怎么办？如此强烈的大道诅咒，若诅咒袭来，我们必将经历天人五衰，有陨落之危啊！”

    大长老面色平静，他淡淡道：“那宁易不知从何处得到了我们玄鸟一族窃取寿命之事。”

    “九州之民攻入天上宫只是时间问题。”

    “而此时九州大地绝圣者众多，我们玄鸟一族位于下风。”

    “此一时彼一时也，若不让天上宫回归，不打开大道限制，玄鸟一族必败无疑。”

    “唯有此时限制解除，我成绝圣之巅，才有战胜宁易，战胜整个九州人族强者的可能。”

    有长老脸色惨白：“但若……但若我们败了……”

    大长老冷哼一声：“你们早就在万年前就该死了，强夺人族寿数，让你们又多活了万年，怎的还如此贪生怕死。”

    “既然本就是已死之人，又哪里还需要在乎结果如何。”

    “若我胜，则如今整个九州，只有我有成就极境之可能，届时我会镇压九州大道，再次强夺人族寿数，让你们能继续活下去。”

    “而若我败，那就一切皆休，我也无怨无悔。”

    这位玄鸟一族的大长老，当年敢于背叛玄女，敢于把妖祖赶下天上宫，自有他的傲气与魄力。

    他并不怕死，他一生所有的算计，都是为了让自己修成正果，成就极境，与玄鸟的那位老祖宗一样，真正的长生久视。

    本身他的计划按部就班，每一步都走在成功的道路上，绝无失败的可能。

    以他那无敌的实力，就算是当年九州三位绝圣联手，他也能游刃有余的应对。

    但谁又想到，天生宁易，将他的一切计划全部打乱，逼着他不得不选择放手一搏，在计划没有完成前，就只能去拼命。

    虽然心中不愿，但事已至此，大长老也不会后悔，会拿出全部的实力去争夺这最后的机缘。

    能成绝圣巅峰者，又岂是易与之辈？

    “你们几个在这段时间里好好静修，保持自己巅峰的实力。”

    “若九州之民打上天山宫，我们就在这里与他们决一死战。”

    “若他们按兵不动，那我就让天山宫坠落，将这九州再次砸毁。”

    大长老眼中闪过狠辣无情，他已经不在乎后果如何，此时正是双方不死不休的局面。

    ……

    帝都，皇宫。

    宁易收回望向天上宫中的视线，对那位玄鸟一族的大长老，也起了几分钦佩之情。

    敢于以命相搏，置之死地而后生，有着这样的信念，做自己的对手也是足够了。

    不过就算自己战胜了大长老，九州依然缺一，他还是无法做到五气朝元，从而成就极境。

    想要让九州彻底归一，就必须解开深海中的封印。

    但哪怕是修成了绝圣之巅，已经三花聚顶，宁易此时往深海望去，看到那封印依然感到无从下手。

    莫非我成道之途，是打败玄鸟，解救玄女，让拥有着极境实力的玄女，帮他将封印解开？

    但如果解开了封印，敖泠的真身就会现世，很可能她会立刻与玄女厮杀起来。

    宁易眸光闪动，他过去能一直保持着后宫和谐稳定，在于自己有着绝对的实力，有自信不管发生什么事，都可将事情解决镇压。

    但是如果玄女师姐解开封印，敖泠也解开封印，到时这两尊大神争斗起来，自己恐怕会失去镇压她们的能力，很可能会发生让自己后悔的事。

    ‘所以，解开封印我不能依靠玄女，或者那封印有着其他作用。’

    宁易眸光闪烁间，他看向身旁的龙女，缓缓问道：“泠儿，关于你位于深海中的封印，你可知如何解开？”

    敖泠赤红色的龙眸与宁易对望一眼，她露出一道冷艳的笑容，轻声道：“想要解开那道封印，唯有你能办到。”

    “我？”

    宁易眉头一皱。

    “对，那既然是你设下的封印，就只有你能解开。”

    敖泠笃定的说道。

    宁易手指敲着桌面，陷入了沉思。

    只有我能办到？

 第975章 最喜欢小青婵了

    帝宫之中，敖泠突然起身。

    见此洛青婵也是跟着起身，她语气轻柔的道：“敖泠姐姐是要走了吗？”

    她的语气中带着奇怪，似是没想到敖泠只待了这么短时间就要离开。

    难道这头疯龙过来就是为了和自己打一架？

    但也不应该啊，若她真是为了和自己打一架，以她的实力也不必那么克制。

    要知之前敖泠来到皇宫之中，与洛青婵只是在凰女宫前，控制着法力波动，稍稍与她交手了几回合。

    这完全不符合这头疯龙好战的性格。

    敖泠现在怎么也有绝圣的境界，若她全力爆发，毁灭一州都不在话下，但她偏偏强行克制自己，和洛青婵勉强打了个平手。

    洛青婵冥思苦想，突的心中一跳，冒出了一个奇怪的想法。

    敖泠之所以会从四海来到帝都找她打架，目的其实就是为了引师兄过来。

    而师兄一到，她就立刻停手，然后两人就……两人就被师兄带到了浴池之中，做那令人害羞之事。

    所以，这头疯龙的真正目的，是为了让师兄过来陪她，然后逼着师兄和她做那种事吗？

    此念一生，洛青婵心脏蹦蹦蹦的跳动。

    若真如此，那这头疯龙其实好像也没那么疯，她的目的其实只有师兄一人。

    就是即使知道如此，洛青婵心中依然不快。

    因为对青婵而言，在她心中最重要的也只有师兄，这条疯龙就是在抢她最宝贵的东西。

    敖泠并不知道洛青山心中这么活跃，在想着这些复杂的事情。

    但想必就算知道了，以她那高傲的性格也不会在意。

    龙女赤金色的龙眸望了洛青婵一眼，冷淡道：

    “本宫刚刚成为绝圣，正要回去四海休整一番，让自己能一直保持在全盛时期的实力，做好准备，哪里有时间在这里和你玩过家家的游戏。”

    洛青婵心下委屈，我哪是和你玩过家家的游戏了，还不是你突然发疯过来找我打架。

    但对这头疯龙她从心底里感到害怕，张了张嘴，反驳的话还是没有说出来，一个人在那委屈。

    说完洛青婵，敖泠又是看向宁易，她抿了抿唇，声音放柔了许多：“待你要打上天上宫时，本宫会与你一起。”

    “所以你不用担心，本宫会永远站在你这边，不管是那玄鸟，还是这个凰女，本宫都不会允许她们夺走你。”

    洛青婵听到这番话语，心头猛然一跳，一切委屈都是烟消云散，鼓起了巨大的勇气。

    她狠狠的瞪着敖泠，磨着牙，眼神凶恶。

    她绝对不允许这个龙女夺走师兄，师兄是她的！

    好不容易跑了一个玄鸟，如今又来了一个龙女，这些女人真是可恶。

    当然，自己倒是不贪心，如果这头疯龙愿意让自己也陪着师兄，两人一起的话，倒也不是不能原谅她。

    实在是数万年的记忆，让青婵对龙女有着本能的畏惧，甚至她心甘情愿做小的，只要师兄不离开她。

    洛青蝉的心思极其复杂，但宁易此时已修成三花聚顶，更是对情绪的感知极其敏锐。

    察觉到小青婵的卑微想法，宁易心中亦是升起怜惜。

    他先是对着敖泠道：“泠儿且先回四海就是，待一切准备就绪，你我就一起，将那天山宫打的天翻地覆。”

    敖泠傲然一笑：“好，本宫最喜欢的就是你的爽快，从来不犹犹豫豫。”

    说着，她眼角余光瞥了青婵一眼，好似在说那个犹豫的人就是你。

    顿了下，敖泠又是看向小龙女，说道：“你是要和本宫回去四海，还是想留在这里。”

    “娘亲，我……”

    小龙女迟疑了下，她看了看身旁的姐姐，想说什么却又不敢说。

    敖泠心下了然，倒也没生气，只是淡淡道：“既然你想留在这里，那就让你的姐姐陪你玩吧。”

    “等想家了，再回去四海就是。”

    小龙女大喜，没想到娘亲突然这么好说话，连忙敛裙行礼：“好的，娘亲。”

    “小凤凰，本宫的女儿就暂时住你这里了，你要照顾好她。”

    “还请敖泠姐姐放心，小妹会照顾好绣儿的。”

    洛青婵收敛思绪，温温柔柔的说道。

    “嗯。”

    敖泠突然上前一步，来到宁易面前，在他唇边轻轻一吻，又是盯了他几眼，才是一甩长袖，直接化作遁光离去。

    宁易手指在唇角边一抚，轻笑一声，面色温柔的看向洛青婵：“小青婵，我也要回一趟道宗去做最后的准备。”

    除了做准备外，宁易还要去见一见玄女师姐，有些事情要和她最后商量一番。

    洛青婵心中不舍，但也知道此时正事重要，她柔声道：“那我就不留师兄了。”

    “待师兄要行动时，我也会跟着师兄一起。”

    宁易微微颔首，他轻声道：“小青婵不要害怕，师兄会永远陪着你，不管发生什么都会支持你。”

    洛青婵心头一跳，喜悦滋生，一双美目中满是柔情似水。

    宁易又对这两个女儿道：“洛笙、绣儿，你们好好陪着你们娘亲，听话一些不要淘气。”

    “是，爹爹！”

    两个女儿都是行礼说道，仪态端庄认真。

    宁易主动的亲了亲洛青婵额头，没有再多说什么，同样化作阴阳遁光，消失在帝都。

    洛青婵怔然片刻才是回过神来。

    师兄离开前主动吻我，而不是吻那头疯龙。

    嘻嘻，果然师兄还是最喜欢我的。

    洛青婵口中轻哼着，一点都不像是一位女帝，也不像是一位至高的绝圣，更不像是生了孩子的母亲。

    如今的她，还是一如往昔，像是那十几岁活泼乱想的少女，这也是宁易最喜欢她的地方。

    ……

    从帝州回到雍州，以宁易如今三花聚顶，绝圣巅峰的速度，几乎是倏然而至。

    遁光落入道宗宗门，直入阴阳阁中。

    刚刚从遁光脱离现身的宁易楞了一下。

    阁中道首正盘膝坐在蒲团上，她的动作一点变化都没有，好似风吹雨打也不会让她有任何改变，便如一尊玉石在那打坐静修。

    小妖后则是见到宁易回来，连忙起身迎接。

    宁易对着小妖后先是点了点头，然后语气意味深长的对道首道：“元君为何还在这里没有离去？”

    占据着道首身体的素玉心下大羞。

    我要是敢起身，岂不是让这小妖后发现不对，那我的脸要放哪去？

    她努力的让语气平静道：“我到有一些问题，想和真人探讨。”

    此话一出，宁易就知道现在控制这具身体的不是道首，而是他那可怜倒霉的师尊。

 第976章 终于得救的素玉

    阴阳阁中，素玉假装自己是道首，此时盘坐在蒲团之上。

    她一双淡然的眸子望向宁易，语气平静低沉，一如道首那般缥缈平淡：“我正有事，与真人商讨。”

    说完之后，她就是看到了宁易眼中的促狭神色，莫名的只觉心下一片羞恼。

    这该死的徒弟，和自己的姐姐做那般不要脸的事也就罢了，偏偏却要让自己来承担后果。

    此时的素玉心中是相当后悔。

    早知如此，我还不如继续以神魂的状态藏在宁易的识海中，也不和自己的姐姐合二为一。

    最起码在宁易的识海中，宁易不会强行要求她做什么，也不会去操纵她。

    但是在道首这里，道首可全然不顾什么姐妹之情，遇到了不好的事就让自己妹妹顶缸，而她则是自己藏起来。

    偏偏素玉又不是道首的对手，在神魂方面被对方碾压，要知道首可是以神魂成就的绝圣。

    这也让素玉只能被道首摆出各种形状，无奈的听从她的命令。

    宁易虽然并没有亲眼看到，但从素玉的几句话中也是猜到发生了什么。

    他神色若有古怪，还带着一丝好笑。

    那眼中流露出来的笑意，让素玉更是恼羞成怒。

    只不过此时身旁还有一位小妖后，她也只能暂时忍耐，不敢多说。

    宁易沉思片刻，他目光看向小妖后，缓缓道：“做的不错，你杀死了妖皇，也算是为我交上了投名状。”

    小妖后并没有察觉到宁易与素玉的眼神交流，她微微行礼道：“即是真人交代的命令，妾身又怎敢怠慢。”

    宁易点了点头，说道：“既如此，以后你便住在道宗，由我为你证明，也不会有人胆敢再对你出手。”

    小妖后松了口气，郑重道：“多谢真人！”

    小妖后其实并不畏惧那些大周的强者。

    就算大周的武道修者再强，也只不过就是个八境天人。

    而她小妖后好歹也是八境巅峰，拥有绝圣之资，除了几位绝圣外，无人是她对手。

    但是如今妖族已经彻底没落，她这位小妖后真正面对的，可不是区区几位人族强者，而是人族这个族群。

    就算她在八境的地位上实力再强，也不可能是整个人族的对手。

    有了宁易的保证，她才算是真正安全，甚至能从此以后慢慢融入人族，放弃妖族的身份，回归自己上古神物的存在。

    当然最重要的是，有了宁易保护，她也就不必再去畏惧妖祖，得真正的得到自由，得真正的逍遥自在。

    小妖后略一沉吟，她轻声道：“妾身的花蕊自是为真人所留，待真人有所需要，妾身必将献上自己。”

    她是一朵神花，所谓的花蕊，自然就是她的落红处子之身。

    小妖后说出这番话语，亦是满目娇羞，像是个羞怯的小女孩儿。

    不过想到这小妖后的年龄，以及她的经历见识，这番羞怯到底有几分真几分假，就全看自己理解了。

    宁易淡淡道：“我自是不可能放弃属于我的东西。”

    他庇护了小妖后，拿走她最重要的宝贵之物，这是正当的交易。

    顿了下，宁易又道：“待将妖族地域的最后气运彻底搅散，那片土地我亦是可以交给你。”

    只要小妖后足够听话，宁易倒不介意帮助她成就绝圣。

    能够成为绝圣的终归只是极少数人，甚至并不是你修成八境巅峰，拥有了绝圣之姿就一定能够成为绝圣。

    想要成为绝圣，实力、运气、天赋、机缘缺一不可。

    不要看宁易红颜知己众多，但实际上以赫连九夭、苏瑾瑜她们的天赋，就算给她们再多的时间，八境天人或许就是她们的极限了。

    宁易或许可以凭借着特殊，让她们拥有绝圣之姿，但也不说能让她们成就绝圣。

    修行终归要靠的是自己，而不能够完全依靠外力。

    依靠外力修成的境界，终归是无根之水，会在某一天去偿还代价。

    而这个小妖后，可以说是有着能成为绝圣的最高资质，所以宁易也不介意帮她一把。

    ‘待她成就绝圣时，我或许都超越了绝圣，修成极境，在绝对的实力碾压下，也不渝她有任何其他心思。’

    相比于宁易其他的那些红颜知己，他对小妖后其实并不算信任。

    其他的知己，宁易都是相识于微末之间，与她们有着各自的故事，有过共同的经历。

    而像是道首，更是曾经庇护于宁易，对宁易有护道之恩。

    但小妖后终归不同，两人认识的太晚，也没有什么同甘共苦的人生经历，对她，宁易自不会有着过多的信任。

    但小妖后可不这么想，能得宁易的这份承诺，她已是大喜过望，当即躬身道：“妾身自会听从真人的话，绝不会有一丝疏忽。”

    宁易不置可否，对着她道：“我与道首尚有要事，小妖后你先下去休息吧。”

    “这通天峰有许多妙景，你可选一地，当做自己的道场行宫。”

    小妖后妩媚的对着宁易一笑，柔声道：“谨遵真人法旨！”

    她也不知道宁易与道首到底要聊什么，迈动着轻巧步伐，与宁易还有道首告辞。

    小妖后刚一走，道首，或者说是素玉终于是松了口气。

    她双腿发颤，从蒲团上慢悠悠的站起，宁易眼睛一撇差点笑出声来，原来是那蒲团已经快变成水做的，简直就是一块巨大的吸水海绵。

    “你还笑！”

    素玉狠狠的瞪了他一眼：“……若不是你，本座又怎会这样丢人现眼。”

    宁易淡然道：“师尊这话就不对了，这与我有什么关系，要怪你就怪你的姐姐素瑶去。”

    素玉咬牙道：“我不怪你怪谁，都是你做那缺德事。”

    说着，她的玉手往自己道袍间一探，她咬着贝齿，神色迷离，轻哼着将某个玉石做的角先生，慢慢地拔了出来。

    做完这一切后，她就像是失去了所有的力气，脚步踉跄，差点跌倒在地。

    素玉连忙扶住一旁的桌子，喘着气道：“也是本座自作孽，当时和你算计姐姐，如今被她算计，本座也认了。”

    宁易古怪道：“你之前为什么不找借口，把小妖后忽悠走？”

    素玉努力平复心境，两条修长的玉腿依然打飘，她无奈道：“那个小妖后除了你的话，其他谁的话都不听。”

    “而且她太聪明了，我要是找借口让她离开，她一定能察觉到哪里不对。”

    “被你这样作贱也就罢了，我尚且能够接受，若是被她看到，我丢不起那个人。”

    “但那小妖后更对你有用，我也不好直接杀了他，尤其是她的身份，想杀她也是难得很。”

    素玉白了宁易一眼：“本座活这么大，还没有受到过这样的羞辱。”

    宁易哈哈大笑：“那都是我的错，我给师尊道歉！”

    虽然这么说，但他的道歉却一点诚意都没有。

    就在这时，素玉娇躯微晃，似乎是道首又要回来主动占据身体。

 第977章 玄女：我也可以给你生个孩子

    宁易只感到面前道首的气质，从那些许的妩媚再次变得淡然脱俗，他一下就知道，这是道首再次回归了这具身体，把素玉又给按了回去。

    就在宁易准备出声想要说些什么时，就见面前的道首神色变换不定，简直像是个精神分裂患者正在自我对话。

    “你、你怎么这时候又跑出来了。”

    “既已渡过危机，那身体自然要交还给我。”

    “有福你享，有难我当是吧？你这个做姐姐的就是这样对待妹妹？”

    “我们既然是姐妹，那就应当如此。”

    “是谁说的应当如此？”

    “我说的，因为我实力比你强，那你就要听我的。”

    “你……”

    素玉还想要说些什么，但是很快她的声音就是渐渐沉寂下去，估计是被道首彻底按回了识海之中，不再让她继续使用这具共同的身体。

    毕竟道首的修为乃是绝圣，在神魂一道上远超素玉，只要她愿意的话，素玉面对她根本就是无可奈何。

    道首再次变成那云淡风轻，似是对外界一切变化都是不以物喜的无上境界。

    她声音淡然清澈道：“待回到太虚玄门，你若还想使用这具身体，我便给你去用。”

    与素玉说完这句话后，道首面色平静的看向宁易。

    虽然对方的面色平静，似乎没有任何的情感变化，但宁易分别在她的眼神之中看到一抹难以察觉的眸光波动。

    他心下暗忖，看来道首的情绪并不如表面那样平静，她的内心思绪可谓相当复杂。

    也就怪不得，她不想让素玉此时占据身体与自己对话了，否则的话就会暴露太多东西，道首或许是觉得丢不起那人。

    道首仿佛对之前发生的事都不在意，她对着宁易微微颔首，说道：“我这便要回去，待真人打上天上宫那一日，我自会跟随。”

    “这次回去静修一段时日，当能花开两朵，更添一分胜算。”

    若道首能够花开两朵，那时道首将是大周一方，除宁易外实力最强的一位。

    即使小青婵与敖泠都已成为绝圣，就算她们的跟脚再强，但毕竟时间尚短，难以开启两朵道花。

    宁易眼神意味深长的看着面前的道首，他突然问道：“不知之前的治疗对道首可有用处？”

    宁易分明看到道首的眼神波动了一下，她故作平静的道：“还算有用。”

    “如今道首的人性是否已达平衡？”

    “已是平衡。”

    “那看来之前的治疗确实有用，效果不错。”

    顿了下，宁易又是玩味笑道：“……道首当知，所谓治疗不是一次就能成功的，需要循序渐进。”

    “待我有时间，会去太虚玄门再见道首，为道首进行接下来的治疗。”

    道首无法控制的抿了下唇，她依然故作淡定，转过身背对着宁易道：“好，那我就在太虚玄门静待真人大驾光临。”

    “我在道宗耽误太长时间，就要回去了，真人不必远送。”

    见道首要离开，宁易又是道：“道首慢走，不过我最后还有一句话要对你说。”

    “请。”

    “道首当知良药苦口利于病，到时候治疗的时候，道首不要做一些小动作，比如让你的妹妹来代替你治疗，那样的话将没有任何治疗效果了。”

    这一句话，彻底堵死了道首之前的想法。

    她本就打算宁易过来再欺负她时，她直接把素玉拉出来，让素玉替自己遭罪。

    但宁易既然这么说，他也有着手段把她的人格固定，不让素玉出来。

    当即宁易就见到道首的娇躯颤动了一下，她不敢再说什么，匆匆忙忙化为遁光离去，那样子就像是身后有什么恐怖的怪物在追赶她一样。

    宁易忍不住轻笑一声，觉得道首还是蛮有趣的。

    这种表面冰清玉洁，背地里玩的特别花的仙子堕落感，实在是让人觉得反差极大。

    待道首彻底离去，宁易收敛笑容，他沉思了片刻，离开了阴阳阁，往通天峰上走去。

    通天峰湖水如天镜，郁郁葱葱的树林遍布全山，更有仙禽野鹤啼鸣，环境优美。

    不多时，宁易就是来到半山腰上，前方出现了一座独门小院。

    院落与青竹编织，小桥流水，更有篱笆攀爬，有着一种淡雅清幽，独居幽林的妙感。

    宁易深吸口气，推开院门走了进去。

    院中绽放着奇花异草，干净整洁，玉石桌上摆放着一套精美茶具。

    宁易对这些视而不见，轻轻地推开那扇竹门，便见到一位清冷秀美，气质清幽的绝色丽人，正亭亭玉立在屋中。

    见到玄女，宁易眼神放柔，漫步走了过去，从她背后伸出双手揽住了她纤细柔美的腰肢。

    紧跟着宁易微微用力，让玄女的背脊靠在自己怀中，两人之间不见缝隙，紧靠在一起。

    感受着玄女温热的娇躯，与那清冷的幽香扑鼻而来，宁易将下巴垫在玄女的香肩处，轻声道：“师姐！”

    玄女早已知宁易到来，对他的亲密动作并不躲闪，反而娇躯用力往后靠着，与他联系的更加紧密。

    她那一双对任何人总是冷淡疏离的眸子泛起涟漪，冰冷的嘴角也是微微勾起，整个人就像是冰雪融化，露出了温柔缱绻，轻轻的‘嗯’了一声。

    “很快我就会打上天上宫，到时会把师姐解救，解开师姐的封印，让你重新归来。”

    宁易的手放在玄女的腹部，不规矩的乱动。

    玄女微微垂眸看了一眼，并没有多加理会，眼中似是带着笑意，轻声道：“很好。”

    宁易看着她晶莹如玉的耳朵，忍不住轻轻含住，低声道：“为了师姐，我都要打上天山宫去了，师姐是不是应该给我一些奖励？”

    玄女气喘了一下，她声音柔和道：“你打上天上宫难道不是为了自己？”

    “当然不是，一切都是为了师姐，我的目的只是顺手为之。”

    “那你想要什么奖励？”

    “不如师姐猜猜？”

    玄女稍稍用力，挣脱了宁易的怀抱，她转过身来直面着他，玄色的眸子与他对视，清冷秀美的容颜似是染上了一层红霞。

    玄女轻声道：“待我真身解开封印，我也可以给你生个孩子。”

    宁易心中一动。

    这是看到小青婵和敖泠都生了孩子，师姐担心了？

 第978章 玄鸟后手

    曾经的安州与妖族地域交界之地，某处隐秘的地下山谷之中。

    这里是魔门夺心宗的总坛所在。

    在这片幽深的地下，有着一座夺心魔渊。

    因其藏匿于地下近万米之深处，所以数千年来没有任何人察觉到这座魔渊所在。

    过往，夺心宗凭借着在妖族与人族之间反复横跳，再加上总坛藏匿够深。

    让这个宗门虽然仇家众多，却一直安然无恙，不但没有被灭门，反而在数千年的发展中看似高调实则谨慎行事，如今反成了天下最大的魔门。

    大周对妖族的战争已经结束，大周大获全胜。

    天策府军除了留守在妖族地界的守军外，剩下的都是班师回朝，即将接受女帝的赏赐。

    而混迹在大周人族强者中的众多夺心宗门人，也在夺心宗宗主的号召下，前往总坛。

    “宗主这是要做什么，为何召集所有弟子都前往总坛？”

    “总坛可是我宗门秘密所在，过往只有六境以上强者才可前往，宗主这一次召集所有弟子前往总坛，这岂不是会暴露宗门所在。”

    夺心宗右护法眉头紧皱，他看向面前的众多宗门高层，开口说道。

    看他的样子，似是想从在场众人中得到解释。

    左护法冷哼一声：“宗主有什么想法我们又怎知道，不过如今天下大变，妖族已经彻底退出历史舞台，我们夺心宗恐怕也要危险了。”

    “或许这一次，宗主准备进行一次大变革，才会召集我们所有人前往总坛所在。”

    夺心宗这种嗜好杀戮，而且是不分青红皂白的杀戮行为，很容易就得罪无数仇家，让各大宗门都是对其憎恨。

    但在过去，因为不知晓夺心宗总坛所在，魔渊无法被天机算出。

    再加上夺心宗会和妖族合作，那时妖族势大，面对这两大势力的合作，一般宗门也没办法，便只能不了了之。

    但现在已然不同，妖族战败之后，夺心宗这仅剩的魔门，必当成为众矢之的，各大宗门一定会有仇报仇有冤报冤。

    若夺心宗再不改变，恐怕真有灭宗之危。

    靳挽棠也跟在人群中，她身材瘦削，脸色有着诡异的苍白，对这些夺心宗高层的对话视而不见。

    她虽然是夺心宗的一位八境天人，但因为辈分低再加上并不喜欢争权夺利，所以在夺心宗内部并不掌管什么部门。

    但靳挽棠也并不在乎这些，她只是想要以杀证道，在杀戮中得到自己想要的一切。

    峡谷之中，上千人聚集于此。

    这些就是夺心宗的全部弟子。

    弟子们在左右护法的带领下，来到峡谷中一处通往地心的黑暗洞府。

    上千人行走在其中，几乎不发出一丝声响。

    倒不是夺心宗的弟子多么的遵守规矩，而是夺心宗动辄就会杀人，没有人敢在这时候做小动作。

    一众弟子们跟着前行，有的互相对视，都能从对方眼中看出隐隐的兴奋。

    根据夺心宗的规矩，不成就法相宗师，就不可前往总坛所在。

    而他们这一代夺心宗弟子，可谓是数千年来第一次打破规矩，在宗主的召集下，全部前往了总坛。

    在那通往地下的漆黑洞穴中，众人不知走了多久。

    突然，

    弟子间发出喧哗声，他们都感受到了一股强烈的魔气从地下溢出。

    在那如深渊般的地底深处，出现了一道诡异的黑暗缺口，那正是夺心魔渊的入口，同时也是前往夺心宗的必经之路。

    在高层带领下，上千的夺心宗弟子屏住呼吸，跨过了那道门槛，须臾间来到了另一片空间。

    这里同样是一片荒芜没有生机的地下世界。

    大地干裂，裂开一道道的缝隙，从那缝隙之中吞吐着灼热的岩浆。

    岩浆化为河流，纵横交错在这地底之中，形成了一道岩浆湖。

    而就在岩浆湖之上，有着一座鲜红色，遍满血迹的巨大宫殿。

    那座宫殿，正是夺心宗总坛所在。

    “好了，所有人都不要出声，随我们去觐见宗主！”

    左右护法低喝一声，制止了弟子们的喧哗。

    一座黑曜石的浮桥升起，从岸边直到岩浆湖的湖心，正通往大殿所在。

    所有的夺心宗弟子屏息凝神，跟着高层们踏上浮桥，走进了那座鲜血染成的宫殿之中。

    宫殿由无数根数人合抱的巨大岩柱搭建而成，进入宫殿不久，就能见到一座巨大广场。

    广场上有着诸多小池，里面尽是淋漓的鲜血与浮起的骸骨。

    而就在广场的最高处，有一道身影正面对着众人而立。

    他看起来长相颇为儒雅，任谁都无法将他当成杀戮无数的夺心宗宗主。

    “拜见宗主！”

    上千名弟子跪在地上，异口同声的大喊。

    夺心宗宗主望向一众弟子。

    右护法上前一步，单膝跪在地上，恭敬道：“宗主，我宗共一千三百五十四名弟子，如今都在这里，还请宗主指示。”

    夺心宗宗主缓缓点头，他的语气很温和，没有一丝杀气：“你们做的很好。”

    “这次混入大周武道修者中，对妖族进行清剿，看来你们在这场盛大的杀戮中都是得到了进步，许多人甚至境界提升。”

    弟子们跪在地上，有人激动，有人平静，有人不以为意的接受着宗主的赞扬。

    “这次我把你们全部叫到总坛来，一定会有人疑问，这样不会暴露总坛所在吗？”

    “但是今日在这里，我想对大家说的是，并不用担心暴露我们的总坛所在，因为从今天开始，这座总坛就已经没用了，夺心宗也已经没用了。”

    夺心宗宗主的话语平静淡然，似是在说着一件不值一提的小事。

    右护法和左护法对视一眼，都从对方的眼中看出了愕然，他们单膝跪在地上，问道：“还请宗主明示。”

    “为何宗主说这个总坛已经没用了，夺心宗也已经没用了？”

    夺心宗宗主悠然道：“我们夺心宗以杀正道，天下无不可杀之人，不管是亲朋好友，长辈情侣，只要有所需要，我们夺心宗就皆可杀之。”

    “那么你们就不觉得奇怪，既然我们谁都可以杀，那为何还要有宗门存在，我们明明不需要团结，我们只需要杀戮。”

    夺心宗主的话，让众多夺心宗弟子隐隐感到不安。

    突然，

    就在这夺心宗总坛中，传来一道啼鸣。

    那声音，竟然是玄鸟！

 第979章 带我去阴阳道宗

    在众多夺心宗弟子不可置信的目光下，他们的宗主，竟然化为了一头玄鸟。

    “怎么回事？”

    “宗主你……”

    一众夺心宗弟子大惊失色，还以为是这玄鸟杀死了他们的宗主，然后假扮成他。

    但是从那玄鸟口中，却是传出了夺心宗宗主那冷淡的声音：“经过我多年的研究，我终于明白。”

    “想要成为真正的绝圣，而不只是在这魔渊中成为绝圣，我需要做的是杀掉你们，让你们成为我的资粮。”

    “夺心宗不需要宗门，不需要弟子，夺心宗只需要一人足矣！”

    随着玄鸟口中发出的言语，众多夺心宗弟子神色大变，他们终于明悟，并不是玄鸟杀死了他们的宗主。

    而是从一开始，他们的宗主就是玄鸟！

    夺心宗的左右护法迅速起身，强烈的危机感，让他们感到了死亡的降临。

    只是不待他们有所动作，早已有所的准备的夺心宗宗主，再次发出一声啼鸣。

    刹那间，

    无穷无尽的血海化为大浪翻腾而起，从四面八方往在场的一千多名夺心宗弟子拍来。

    那些六境以下的夺心宗弟子，几乎没有任何反应，就是被淹没在血海之中。

    他们发出一声声的惨叫，整个人彻底融化，融入那无边血海。

    而随着这上千名夺心宗弟子的死亡，整个血红色的大殿中，更是传来了深渊的愉悦气息，以及那惊天动地的杀气。

    “都给本座，死在这里吧！”

    夺心宗宗主发出大笑，玄幽之光照耀夺心宗总坛，而在那幽玄之变中，更有惊天动地，足以碾压一切的巨大杀意冲天而起。

    这是将玄鸟的天生神通，与夺心宗的无上大法融合的大神通。

    一众还活着的六境以上夺心宗门人，自是不可能任由宗主屠杀。

    左右护法怒声大喝：“我们一起联手，杀掉他！”

    夺心宗一生杀戮，内心虽然恐惧，但却没有任何直接逃跑的心思，他们更愿意先去拼命。

    而这，正合夺心宗宗主之意。

    已经化为玄鸟真身的夺心宗宗主一爪抓出。

    还活着的夺心宗门人，同时斩出一刀。

    那足以将人的心灵神魂都斩裂的神通刀法，却难以伤及玄鸟一分一毫。

    幽玄之光倒卷，一众六境宗师的法相纷纷破碎，刹那间那些法相宗师脸色惨白，身子摇摇欲坠。

    而就在他们法力出现停滞的瞬间，滔天血海再次出现，把这些法相宗师也是卷入其中，直接融为血水。

    夺心宗宗主顺势再次一爪抓出，这一次他是冲着左右护法而来。

    两位护法都是八境天人，可谓是夺心宗中宗主之下第一人。

    强大的元神之力横扫而过，但面对在夺心宗总坛，得到了深渊愉悦加持的宗主，他们的力量微乎其微。

    瞬间，一切神通术法全部破碎，玄鸟的爪子抓到了左护法的身上，微微用力，就是将他碾成粉末。

    一位八境天人就这样当场暴毙，让其余还活着的夺心宗门人一下子恢复了理智。

    夺心宗的七境强者手脚发颤，连忙跪在地上高呼：“宗主饶命！”

    但夺心宗宗主就是为了杀死他们成就自己，又怎么可能停手呢。

    血风吹过，把这些七境强者的神魂剿灭。

    幽玄之光再次一扫，往最后还活着的几位夺心宗门人轰去。

    靳挽棠集中全部精神，一刀斩下，勉强劈碎了部分幽玄之光，但剩余的威光依然轰在她的身上，刹那间将这位最年轻优秀的弟子轰成重伤。

    见一招没有杀死靳挽棠，夺心宗宗主发出赞叹的声音：“不错。”

    只是在那赞叹之后的，是更加凶猛的杀招。

    那巨大的玄鸟之爪，猛然往受了重伤，几近濒死的靳挽棠抓去。

    关键时刻，靳挽棠用着最后的法力与意识，捏碎了藏在神魂中的某件宝贝，她的身影瞬间消失，让玄鸟的这一爪抓了个空。

    “咦？千机诡道门的手段。”

    跑了一位夺心宗弟子，让这位宗主神色难看至极。

    他挥手之间，将最后还负隅顽抗的几位夺心宗弟子彻底绞杀。

    自此，夺心宗中除了他这位宗主，还有一位受了重创的靳挽棠外，整个宗门已经全灭。

    造成了这无边杀戮的夺心宗宗主，得到了夺心魔渊的愉悦与赏赐，让他的气势再次节节攀升。

    玄鸟之身再次化为人形，若是有对玄鸟了解的人会发现，这位夺心宗宗主，竟然就是玄鸟一族的二长老！

    “夺心魔渊终于打开，其他三大魔渊也已经完成部署。”

    “如此一来，大长老哪怕不用九州归一，也可去夺取九州之力，冲击极境。”

    “至于代价，也只不过是整个九州罢了，反正我们也只是外来者，就算把整个九州献祭给魔渊，也不是什么大不了的事。”

    二长老喃喃低语，露出一抹嗜血的笑。

    “哼，本不打算走到这一步，但为了活命，也不得不选择这条没有前途的路了。”

    二长老眼中杀意一闪，他闭上双眼，缓慢呼吸。

    而随着他每一次呼吸，都有强大的夺心魔元之力融入他的体内，让他的气势愈发幽深诡秘，一朵血色的道花，在他头顶悬浮。

    ……

    雍州，雍城某座宁静小院。

    赫连九夭见到突然出现在自己面前的靳挽棠，神色大惊，连忙上前扶住她。

    “靳姐姐，你这是怎么了，怎么会受这么重的伤？”

    赫连九夭不敢置信。

    靳挽棠可是一位八境天人啊，竟然被人伤成这样。

    她略一检查靳挽棠的身体，神色凝重。

    神魂破碎，窍穴崩裂，就连念头都已经彻底湮灭，靳挽棠还能活着，都是不可思议的奇迹了。

    靳挽棠的脸色更加苍白，她颤颤巍巍的道：“带我去……阴阳道宗！”

 第980章 老情人到来

    赫连九夭见到靳挽棠受了如此严重的伤，要求她送其前往阴阳道宗。

    妖女没有像往常那样言笑晏晏，和靳挽棠说一些俏皮话，而是神色严肃的道：“好，我这就送靳姐姐前往道宗。”

    不过紧跟着，她神色迟疑，低声道：“不过靳姐姐，你现在受了重伤，连自己的气息都控制不住，魔气外溢。”

    “这个院子是我们千机诡道门曾经在雍州的驻地，有着一些隐秘阵法保护，会让你的气息散不出去。”

    “但若当你离开这里，魔气外溢，恐怕会引来窥视。”

    这并不是赫连九夭在找借口，而是她真的担心。

    虽说在过去赫连九夭对靳挽棠并没有绝对的信任，一直对这个同为魔门的姐姐很是警惕。

    但如今历经多事，她也对靳挽棠有了足够的了解，至少她是一个纯粹的人，一心修行武道，和那些夺心宗的变态疯子并不一样。

    也因此，她对靳挽棠的关心都是发自真心。

    这里可是雍城，是雍州最关键的枢纽，如果靳挽棠魔气外溢被人发现，必会受到雍城警惕，会有高手前来袭杀。

    魔门本就不受待见，若发现一个受到重创的魔门弟子，一定会有人不分青红皂白的杀来。

    所以赫连九夭也不敢就这么明目张胆的带着靳挽棠离开。

    靳挽棠被赫连九夭扶着躺在床上休息，她抿着唇道：“九夭你应该有办法带我离开。”

    赫连九夭犹豫了下，点头道：“我的确有办法，但这需要一点时间，我怕你撑不住。”

    靳挽棠摇头道：“不用担心我，我好歹是八境天人，受创虽重但短时间内也不会死。”

    “夺心宗同样有秘法，我只要不用这具破破烂烂的身体去与人厮杀，哪怕是就这样躺上一个月也不会出事。”

    赫连九夭闻言这才放心。

    “一个月时间吗？那足够了。”赫连九夭说道。

    靳挽棠问道：“你难道是准备自己独自前往阴阳道宗去见他，让他亲自过来？”

    赫连九夭摇头道：“独自前往道宗，以我身份恐怕短时间内见不到他，毕竟……我也是魔门之人。”

    “但有一个人能够轻松见到他，我这就去寻她。”

    靳挽棠见赫连九夭有把握，她也没再问什么，脸色苍白的轻声说道：“那就拜托你了。”

    ……

    雍城，雍王府——

    苏瑾瑜也参与了那场对妖族征讨的战事，这是每一位天策府之人都应要做之事。

    不过在这场对妖族的战事中，苏瑾瑜主要是主管后勤，并没有去前线厮杀。

    此时战事结束，她先是回到了雍王府中，等待着女帝调令。

    此次征讨妖族立功者甚多，许多人在大周内都是位高权重，涉及到方方面面。

    青婵也不好将所有功勋卓着者一起调往帝都封赏，因此她是按批次的调人进京论功行赏。

    这几日来，苏瑾瑜也是难得在府中休息。

    之前为了那场征妖之战，她为此准备了数月之久，调动的资源是一个天文数字，需要她时时刻刻聚精会神。

    哪怕身为一位七境强者，也是感到了疲惫。

    这日，正在家中陪着父母的苏瑾瑜，收到下人报告：“殿下，有北境王府中人，求见殿下。”

    “北境王？”

    苏瑾瑜愣了下，一时间没反应过来。

    她当然知道北境王。

    自北域回归大周后，为了安抚北域之人，朝廷没有对北域进行太大的变动改革，而是封原九云国国主为北境王，以资表彰。

    而雍王府与北境王过去也没什么来往，最多是有一些与北域的生意交流，为何会有北境王的人来见她？

    苏瑾瑜想了想也没想明白，但既然是北境王派人来了，她也不能不见。

    “将人带来吧。”

    “喏！”

    不多时，苏瑾瑜就是见到了一位身材娇小，气质妩媚，有着北域人特征的绝美女子，在下人的带领下来到其面前。

    来人自然是赫连九夭。

    这里是雍城，想要安全带着靳挽棠离开，最好的办法无疑是寻找这里的统治者帮忙。

    赫连九夭恰好在北域有一层明面身份，借用这个身份，正可与苏瑾瑜相见。

    “奴家赫连九夭，见过雍王。”

    见礼之后，赫连九夭不敢怠慢，先是说出了自己与宁易的亲密关系。

    她知道苏瑾瑜也是宁易的女人，那所谓北境王方面的身份，绝对没有和宁易关系亲密这层身份好用。

    在诉说了自己的身份后，赫连九夭才是说出自己请求之事。

    苏瑾瑜上上下下，饶有兴趣地打量着面前的女子，见她五官精致，神色楚楚可怜，气质妩媚多姿，确实是难得的美人。

    略一沉吟，苏瑾瑜说道：“好，那我就去见一见你口中的那个靳挽棠。”

    不多时，在赫连九夭的带领下，苏瑾瑜带着几位高手，与她一同去见了靳挽棠。

    苏瑾瑜也不知道赫连九夭是不是在骗人，带一些高手也是以防万一。

    很快，她就是见到了受了重创的靳挽棠。

    靳挽棠见到苏瑾瑜，也明白了赫连九夭的意思，躺在床上拱了拱手：“见过雍王，还请雍王见谅，我此时无法起身行礼。”

    “无妨，这位靳姑娘，你是遇到了何事，要去见宁真人？”

    靳挽棠没有隐瞒，一五一十的说出自己的经历：“夺心宗出了大事，与天上宫的玄鸟有关，此事我必须告知真人。”

    “而且以我伤势，除了真人外，也无人能救我。”

    苏瑾瑜若有所思，嫣然一笑：“也好，那我就亲自带人，送你去阴阳道宗。”

    靳挽棠和赫连九夭都是一愣，然后就明白了苏瑾瑜的意思。

    她是以此借口，去见一见宁易，恐怕这位雍王，也很久没见过她的情人了。

    一日后，一辆马车从雍城离开，往阴阳道宗而去。

    马车内魔气四溢，好不诡异。

    而苏瑾瑜给的消息是，里面放着一件和魔门有关的物品，她需要送去道宗，让真人鉴别。

    做此事的乃是当今雍王，这马车周围又有高手保护，去见的人又是宁真人，自是没人敢阻拦询问，顺理成章的离开。

    ……

    阴阳道宗，通天峰——

    阳光透着纱窗落在屋中的地上，留下几道斑驳金色的影子。

    宁易睁开眼，低下头来。

    玄女雪白娇嫩的身子，赤身裸体，正蜷缩在他的怀中，似是在沉睡。

    感受到宁易睁开眼，玄女的眸子也是颤了颤，同样缓缓睁开双目。

    两人四目相对，空气中一片柔情暧昧。

 第981章 宁易的初恋，对玄女的特殊情感

    “师姐，你醒了。”

    宁易揽住玄女裸露的肩头，感受着掌心中一片细腻光滑，他的语气轻柔，呼唤着玄女。

    玄女微微颔首，她轻轻闭上双眼，螓首靠在宁易的怀抱中，与宁易肌肤相贴。

    似是在感受着怀抱的温暖，又似是在留恋着这两日的亲密接触。

    良久，

    玄女檀口微张，对着宁易道：“有些事或许我与你明说更好。”

    她的语气轻柔，还有着一种不由分说的坚定。

    宁易心下疑惑，笑问道：“师姐想与我说什么事？”

    “这件事你很清楚，只是你一直在试图逃避。”

    玄女的语气有着决然的肯定，眼眸中却又带着一抹令人心动的笑意。

    宁易一阵奇怪，不知道自己在逃避什么。

    他只是低下眸子，与玄女再次对视，眼神中都是催促玄女快说的意思。

    他倒也想听听玄女到底要说出什么惊天大论。

    玄女眼中的笑意更盛，她努力的让自己换了个姿势，好让自己躺得更舒服一些，也让宁易那乱动的大手，触碰的也更舒服一些。

    宁易不着痕迹的握住了玄女的丰满，让玄女的呼吸略有不畅。

    她深吸口气，压下心里与身体的旖旎，低声道：“你是怎么看待初央的？”

    “初央？”

    宁易神色惊讶，他没想到玄女提起的竟然是自己的大徒弟。

    略一沉吟，宁易缓缓道：“初央是我的弟子，也是与你有特殊关系的妹妹，这便是我的看法。”

    “还有呢？”

    玄女并没有听到自己想要听到的答案，于是催促问道。

    “还有？”

    宁易犹豫了片刻，他摇了摇头道：“没有什么了，这就是我心中的初央。”

    玄女轻叹了口气：“我不信你看不出初央对你的感情。”

    “师姐想要说什么，是初央对我的师徒之情，还是她对我的男女之情。”

    “看来你什么都知道。”

    “嗯，我又不是傻子，我对人心情绪之敏锐，对感情之敏锐，还是能一眼看出的。”

    玄女闻言，她微微抬头，在宁易的唇间轻轻吻了一下：“既然如此，你为什么不回应她，为什么会选择逃避。”

    “你是因为我的原因吗？若是的话，我不知自己应该是喜悦还是苦恼。”

    玄女的语气中有着既喜又忧的矛盾感。

    宁易怔了一下，说道：“我在逃避？”

    见到玄女点头，宁易陷入沉思。

    他心神沉入心底，以一种玄之又玄的方式查阅着自己的情绪与记忆，半晌，他用力点头道：“师姐说的对。”

    “我竟然真的在无意识的进行逃避，回避她的感情。”

    “有些事情就如同一叶障目，在自己身上发生是很难看出的，只能需要他人的提醒。”

    宁易此时也是惊奇不已，若不是玄女提醒，他还真没发现自己竟然会在逃避着初央的情感。

    初央明里暗里其实已经提示过好几回了，那其中都是对他这位师傅的暧昧。

    只不过宁易全部都视而不见，假装什么都没有看到。

    而如今他审视自己的情感，发现正如玄女所说，他这份逃避正是因为玄女的原因。

    对于玄女，对于这位将他带到阴阳道宗，与自己第一个发生关系，而且这份关系有着强迫意味的师姐。

    宁易对她的感情是最复杂的，隐隐间宁易对她有着极度的尊重。

    不像是其他女子，宁易是与她们先产生了感情的联系，然后自然而然的发生了关系。

    在玄女身上这件事却是截然相反，他们是先发生了关系然后才慢慢的产生了感情。

    玄女是宁易的初恋，这是他人生的第一次，更是由恨意慢慢转化为爱意，其中的情感之复杂要远超她人。

    也正是因为因此，这份特殊的感情在面对她时，总会让宁易做出一些不符合自己行为的举止。

    就比如初央，这个玄女的半身，同时也是她的妹妹。

    在面对她时，宁易就会下意识的躲避，不愿与她太过于亲近。

    主要原因就在于宁易害怕这样对不起玄女，对她不够尊重。

    这是非常罕见的情况，毕竟宁易的女人不少，如果要说对玄女不尊重，他早就已经不尊重了。

    玄女见着宁易的沉思，她心中更多的是感动的喜悦。

    因为宁易对待她，对待与她的这份感情终归是不同的，她在宁易心中的地位也是最特殊的。

    不管沧海桑田，不管有多少个女子走入过宁易的内心。

    但唯有玄女，一直被宁易藏在心海中的最深处。

    不过宁易的这份对她的特殊，倒是苦了可怜的初央。

    玄女低声道：“宁郎，初央曾来找我诉苦，她是我的半身，但她同时也是我的妹妹，有她自己的意识。”

    “玄鸟一族我很是憎恨，但唯有对于她，我是心中有亏欠的。”

    “我将其当做复活的载体，即使到现在也没有放弃，所以我不想看到她的悲伤，看到她的患得患失。”

    “宁郎对我的感情，我心知肚明，并此为感动。”

    “但若你见到初央，我更希望你能回应这份感情，让她不要在那里继续纠结。”

    她的语气中有着催促，有着感动，以及那深深的，对宁易不加保留的深情。

    宁易看了她一眼，没想到师姐有一天竟然也会给自己找女人，而且还是她的妹妹，更是她身体的另一半。

    宁易没有拒绝，他说道：“我自是喜欢初央的，既然师姐这样说，我知道该如何做了。”

    他翻了个身，把玄女再次压在身下，心中的火气愈发旺盛。

    尤其是玄女口中那一句句的宁郎，简直就是撩动人的火气。

    就在他正要做些什么时，突然眉头一皱：“来的还真不是时候。”

    玄女也是察觉到了阴阳阁处的来人，她抚了抚宁易的脸，轻声道：“你先过去一趟吧，等我收拾一番我也过去。”

    宁易缓缓点头：“好。”

    ……

    通天峰，苏瑾瑜与赫连九夭，带着重伤的靳挽棠来到阴阳阁前。

    她们在这里先是见到了小妖后。

    赫连九夭望着眼前自己曾经的姐妹，也是她的侍女，‘背叛’过她的韶音，神色很是复杂。

    这时，

    有脚步声从阴阳阁中传来，宁易郎朗之音传入众人耳中：“瑾瑜还有夭儿，你们竟然会一起来此，真是罕见。”

    “靳姑娘这是遇到了什么事？”

 第982章 让三女雌伏的宁真人

    宁易的突然出现，让在场的女子们都是连忙躬身行礼。

    苏瑾瑜调侃道：“这不是遇到了这位靳姑娘，非说要来见真人，我以为这是真人的红颜知己，不敢怠慢，赶紧带她过来。”

    这位当今的雍王眼中言笑晏晏，说出的话语中满是暧昧调笑的意味。

    此言一出，在场其他人都是有些惊吓。

    小妖后愣愣的看着苏瑾瑜，满脸不可思议。

    苏瑾瑜刚才那番话，实在是有些调侃过头了，难道就不怕真人生气的吗？

    宁易自是不会对苏瑾瑜生气。

    她是什么性格，宁易心知肚明。

    胆大包天，性格颇为洒脱，而且做事极其主动，甚至是不畏生死。

    哪怕当年面临必死的绝境，她都能平静以对，甚至是反过来安慰宁易。

    这份心境，就让她在面对宁易时绝不会让自己过分小心翼翼。

    这样的感觉，宁易也很喜欢。

    宁易不需要自己身边所有的女子都对他太过于敬畏，那只会让双方有疏离感。

    他需要的是互相尊重，而不是一个只会听话的洋娃娃。

    苏瑾瑜的这份性格，宁易就很是欣赏。

    她做事从来都不会越界，知道宁易的底线在哪，绝不会真的说出让宁易难堪的话。

    宁易赞赏的与苏瑾瑜对视一眼，笑道：“那我倒是要多谢瑾瑜了。”

    旋即，他目光落在靳挽棠身上。

    此时宁易早已三花聚顶，他只是伸出手来掐指一算，前因后果尽皆了然，甚至都不需要靳挽棠去解释。

    “靳姑娘，你竟然是被夺心宗伤成这样的。”

    宁易轻叹说道。

    靳挽棠本就苍白的脸色此时看去更是毫无血色，仿佛奄奄一息随时可能暴毙。

    不过这几日她服用了一些丹药，虽然对她的伤势没有什么大用，但也让她恢复了一些体力。

    靳挽棠低声道：“我是被夺心宗宗主所伤，整个夺心宗已是被他杀了个干净。”

    “我不是他对手，他本是能将我也杀死，但我曾从九夭手中得到过一枚千机诡道门的符咒，利用那枚符咒逃过了他的毒手。”

    赫连九夭语气轻柔，有着呼之欲出的妩媚妖娆：“靳姐姐帮助过我许多，我将那枚曾经师傅炼制的符咒送给了她。”

    “我那师傅曾经也登临过绝圣之位，让那枚符咒也是有了不可思议的变化，才是让靳姐姐逃脱了追杀。”

    赫连九夭的这一番解释，让宁易对许多细节也是了解更多。

    靳挽棠接话道：“夺心宗宗主是一头玄鸟，虽然我不知他在玄鸟一族的具体身份，但他地位定然不低。”

    说完之后，靳挽棠抬起头来，见宁易面色镇定，她迟疑道：“真人早就知道了？”

    宁易摇头：“我并不知道夺心宗宗主的真正身份，就算是我也算不出魔渊中的事。”

    “不过不管他的身份是什么，是不是一头玄鸟，对我而言也不是什么大事。”

    “我毕竟要攻上天上宫，终是要面对所有的玄鸟，若那个夺心宗宗主出现，我便随手杀了就是。”

    他的表情和情绪相当的平静，对什么夺心宗宗主都是全然不在意，那份绝对的从容不迫，让人见之心中震动。

    众多女子见着宁易那张平静俊美的容颜，心中感慨。

    如今他已修成三花聚顶，确实这天下之间能让他激动的事已经是少之又少了。

    就在这时，

    宁易身后传来一道清冷的女子嗓音：“若我所料不错，夺心宗宗主应当是二长老或者是三长老。”

    宁易回头望去，见到收拾好的玄女正款款而来。

    她穿着一身秀美的长裙，长裙紧贴着她曼妙的身段，勾勒出令人心旌神摇的美景。

    她脸上戴着鎏金面纱，说话冷冷清清，也是根据自己的记忆，告诉了宁易关于夺心宗宗主的真正身份。

    “玄女，你来了！”

    随着宁易的问好，在场之人都是望向了玄女。

    小妖后满脸好奇，对于玄女，她也只是听过其名，并没有见过其面。

    这个女子一直很低调，曾经破了八境天人晋升记录后，就几乎再也没有出现在世人眼前。

    世人的所有注意力都是放在了宁易宁真人身上，仿佛已经忘记了这位曾经的道宗圣女，甚至忘记了她与宁易的亲密关系。

    尤其是自从大周女帝洛青婵与四海龙主敖泠，各自成为绝圣之后，这个最初与宁真人暧昧的女子，已经彻底的泯然众人。

    哪怕是这次攻掠妖族之地，玄女都没有露面。

    甚至许多人觉得，相比于大周女帝和四海龙主，这个玄鸟已经失去了竞争的资格。

    尤其是作为玄鸟，她本就受到天下人的仇视。

    小妖后满脸好奇的看着玄女，想要看看这个最初与宁易有着暧昧关系的女子，到底是如何的令人惊艳。

    但是看着看着，小妖后的表情有些绷不住了。

    她乃是九州的上古神物，与道首类似，是接近大道之子的身份。

    甚至她比之道首，更接近九州大道，甚至可以说，她就是九州本土诞生的，活得最久的生灵。

    小妖后曾经见过那头疯龙现身，然后被天外天之人封印。

    她也见证玄鸟一族与凤凰两族先后来到九州，亲眼看到了三族大战。

    也因此，

    她掌握了玄鸟一族也不曾掌握的秘密。

    见到玄女后，小妖后神色骤然变化，这个女人的气息不是普通的玄鸟，而是那个威震天下，以一人之力，力压凤凰两族的那尊玄鸟！

    玄女……玄女……

    怪不得这个名字这么熟悉，竟然是她！

    小妖后不着痕迹的看了看宁易，又看了看玄女，面露深究的神色。

    但很快，她又摇了摇头，心中对宁易已经是佩服万分。

    这男人到底是谁？

    竟然能让玄女、凰女、还有那头疯龙尽都雌伏。

    不过自己看来还是眼力不错，从一开始就在他身上下注。

    若连这三人都这样看重他，那自己的目的，真正的自由，也一定会落在他身上。

    宁易并不清楚小妖后在刹那之间思索了这么多事。

    他对着玄女点了下头后，眸光看向了靳挽棠，略一沉思，缓缓道：“我倒是能救靳姑娘你，不过这需要你付出一些代价。”

    靳挽棠定定的望着宁易，突然笑了：“我愿意付出任何代价。”

    见到这几乎不苟言笑的女子露出的浅淡笑容，便如那春风下的一朵桃花绽放，明艳照人。

 第983章 三人行也没问题

    阴阳阁外，靳挽棠躺在担架之上，对着宁易露出了一个虚弱的笑容。

    宁易静静的看了她许久，缓缓点头道：“好，那就请靳姑娘随我来。”

    说着，

    他微微一抬手，身受重伤的靳挽棠身体随之漂浮了起来。

    宁易对着其她人微微点了下头，转身往阴阳阁中走去，靳挽棠的身体也是随之漂浮而去，随着他进入了阴阳阁中。

    刹那间，阁楼外就只剩下以玄女为首的几人。

    气氛一下子变得冷清下来。

    不知为何，站在玄女面前，不论是苏瑾瑜还是赫连九夭，都有一种大气不敢喘的感觉。

    玄女绝色的玉容上带着鎏金面纱，挡住自己下半容颜。

    随着她那一双玄色的眸子缓缓扫过，每一个被她注视的人都是心惊胆战，下意识的挺直腰背。

    就仿佛她乃是真正的正宫，自己正在接受正宫的审视一样。

    哪怕是小妖后，在猜出了玄女的真正身份后，她脸上的表情都是有些僵硬，面对玄女望来的目光，笑容很是虚假。

    玄女淡淡道：“宁郎要救人，我们不要打扰他，你们随我过来，找个地方休息一下吧。”

    此时宁易不在，她就是这里的女主人，其余人皆是听令，连忙应是。

    众人跟随在玄女身后，通天峰上房屋不少，玄女带着他们去了专门迎客的宫殿。

    ……

    阴阳阁中，宁易挥指一弹，让靳挽棠的身子落在了床铺上。

    他慢慢走了过去坐在了床边，手指搭在靳挽棠的手腕处，眉头微微一皱。

    “念头崩坏，神念混淆，窍穴也是被破坏的一干二净，身体的根基近乎全毁。”

    “若我不是绝圣，刚好修成三花聚顶，恐怕也救不了你。”

    宁易此时精气神圆满，三宝永远保持在巅峰状态，只差三宝流转互相转换，就可修成极境。

    也唯有如此的他，才有着能将武道三大根基尽是损坏的人救回来。

    除了宁易外，任何一位武道修者观之，靳挽棠都已经是一个彻彻底底的废人。

    “想要救你，我需要将你的三宝与我的三宝相连，靳姑娘当知我话语中的意思是什么。”

    宁易的手指离开靳挽棠的手腕，语气缓慢的说道。

    靳挽棠躺在床铺上，她脸色苍白没有一丝血色，随时随地的剧烈疼痛，让她额头冷汗直冒，秀发紧紧的粘在如玉的脸颊上。

    她露出一抹虚弱的笑容，轻声道：“阴阳双修之法，想要让我的三宝与真人的三宝相连，唯有阴阳和合，我中有你，你中有我才行。”

    宁易点了点头：“你既然知道，那显然已经做好了准备，也明白了自己的代价是什么。”

    靳挽棠道：“失去女子的第一次，却能换来一副健康的身体，这种代价不算什么。”

    “况且，我到觉得是我赚了。”

    她的声音低缓温柔，疲惫的眼中冒出了亮光，整个人是兴奋激动起来。

    宁易好奇道：“哦？靳姑娘为何这么说？”

    靳挽棠吃吃一笑：“我本就对真人有意，但真人却对我视而不见，如今有机会亲近真人，岂不是我赚了？”

    她柔弱无骨的手反手握住了宁易的手腕，眼神认真中带着期许。

    受了重伤的她，再也没有了那份冷酷无情的杀意，再也不像是一个只知道杀戮的怪物，而是像了一个人，更像是一个女人了。

    宁易洒然一笑：“既然你已经做好了准备，那我也就不再说什么了。”

    说着，

    他的手指落在了靳挽棠柔软的腰肢处，就想要将她的衣衫解开。

    “等等！”

    靳挽棠突然制止了他。

    “靳姑娘还有何话要说？”

    宁易并不着急，只是用那平静，淡然的眸子凝望着靳挽棠。

    靳挽棠垂下双目，低声道：“我如今的状态，是不是可以由真人出手，废了我一身魔功。”

    宁易眸光微动，缓缓点头：“魔门的功法出自魔渊，只要修行就会如跗骨之蛆，再也难以逃脱。”

    素玉就是最典型的例子，她可以说是被魔渊给腌渍的入味了，这辈子都不可能再逃脱魔渊的桎梏。

    所以素玉选择不找身体复活，而是永远的和道首待在一起。

    这样她即使只是神魂状态，也永远不会消失不会死亡，也不会再被魔渊困扰。

    宁易一下子明白了靳挽棠的意思：“但是靳姑娘你毕竟还年轻，即使修成了八境天人，但还没让魔渊之力彻底深入骨髓、神魂之中。”

    “我明白了，你是故意让自己受这么重的伤，毁掉了自己的武道根基，如此才有机会让自己彻底摆脱魔渊。”

    话落，宁易的神色复杂不已：“你是在知道我修成三花聚顶后，才做出了这个决定，因为只有这样的我才能救你。”

    “但靳姑娘可知，你的行为就是在走独木桥，稍有不慎就会让自己彻真的彻底死亡。”

    靳挽棠眉目低垂道：“我知道，但是我运气很好不是么？我没有真的当场死亡，而是勉强活了下来。”

    “在我发现了魔渊的真面目后，我就明白我的武道之路已经到了顶点，再也没有机会更进一步，为此我很绝望。”

    “我并不怨恨过去的自己，因为当年我不加入魔门，不修行魔门功法，也已经是无路可走。”

    “能活这么多年，已经是万分庆幸。”

    “但如今有机会废掉这一身魔功，让我重新走上正途，我却不想放弃。”

    靳挽棠的眼中燃烧着对武道之路的执着之火，话语铿锵有力，像是被海浪抨击的礁石，永远不会臣服。

    那份决死的向道之心，让宁易都是颇为动容。

    宁易叹道：“靳姑娘对武道的追求，非一般人可比，魔门之中有你这样纯粹的人，当真是难得。”

    “我明白你的意思了，我可以亲自出手，帮你彻底废掉这一身魔功，甚至让你遗忘掉所有对魔门功法的领悟。”

    “但这会很痛。”

    靳挽棠咬着贝齿，认真的道：“我不怕痛！”

    宁易点了点头，他略一沉吟，说道：“你稍等一下。”

    话落，宁易进行了传音。

    正在通天峰上，在玄女面前正襟危坐的赫连九夭，她神色怔了一下，盈盈起身道：“真人要我过去一趟，不知是不是与靳姐姐的伤势有关。”

    “九夭暂且告辞，还请各位见谅。”

    她白袄下的赤裸玉足轻快的迈出，像是一只在林中跃动的精灵，快步往阴阳阁而去。

    不多时，赫连九夭到了阴阳阁，走上二楼。

    看到躺在床上的靳挽棠，以及坐在床边的宁易。

    她眸光一转，娇笑道：“宁哥哥让奴家过来是有何事？难不成是宁哥哥想让奴家和靳姐姐一起伺候你？”

    谁知，

    宁易点头道：“还真要你和她一起。”

    赫连九夭楞了一下，笑的更加妩媚：“好啊，奴家倒是不介意三人行，正好靳姐姐是第一次，奴家要好好的教她一些技巧，让宁哥哥开心。”

    妖女像是一阵香风，吹落在宁易怀中，她连娇带喘，如藕的玉臂搂住了宁易的脖子，送上香吻。

 第984章 妖女叠叠乐

    两人口舌相交，痴缠在一起。

    宁易感受着妖女口中芬芳，一双大手在她身上来回挪动，感受着她纤细柔美的腰肢，长裙下赤着的玉足。

    那玉足握在手中，滑腻如美玉，温热中又透着点点冰凉，让人爱不释手。

    妖女更是会勾引男人，她纤长的手指不时的在宁易的脑后摩挲，或是划过他的喉结。

    指尖轻触，像是轻柔的砂纸磨过，带着些微的痒痒感，让宁易的内心深处，亦是燃烧起蓬勃的火焰。

    许久，

    就在赫连九夭修长的手指落在自己腰间，即将主动脱下那身白袄时，宁易却是轻轻的推了推她。

    赫连九夭不解，但她非常听话的往后退了一步，轻轻的坐在床边，满目柔情的望着宁易。

    而就在她望着宁易时，另一只手却在靳挽棠瞪大的美眸中，钻进了她的衣服。

    此时的靳挽棠还是受重伤状态，根本反抗不了，只能瞪着赫连九夭，眼睁睁见着她欺负自己。

    赫连九夭吃吃一笑，妩媚道：“过去靳姐姐总是欺负我，今天小妹总算能欺负你一次了呢。”

    靳挽棠紧咬贝齿，思索着自己到底什么时候欺负过她。

    不过想到过去两人相处时，自己的确对赫连九夭颇为强势，一直让赫连九妖乖乖的跟在自己身后。

    或许在赫连九夭看来，这就是对她的欺负吧。

    念及此处，

    靳挽棠不再吭声，只是紧咬着牙，压抑着那不舒服的感受。

    妖女的确有手段，在靳挽棠受了重伤的情况下，更是被她的手指几下动作，就撩拨的难以控制呼吸。

    宁易站在一旁，玩味的看着两人的互动。

    待到赫连九夭要得寸进尺，他才是出言道：“夭儿，我把你叫来，正是有一件事要让你决定。”

    赫连九夭听到宁易要说起正事，她才是恋恋不舍的收回了自己的手，让靳挽棠终于是松了口气。

    赫连九夭柔声笑道：“宁哥哥是要让奴家决定什么事？其实奴家无所谓的，宁哥哥帮奴家决定就好。”

    宁易摇了摇头：“这件事必须要让你自己决定。”

    赫连九夭闻言，她收敛起脸上的娇笑，正色道：“还请宁哥哥明说。”

    宁易也没有卖官子，直接把刚才靳挽棠要求他做的事给赫连九夭讲了一遍。

    “所以，我也多问你一句，夭儿是否要放弃自己的一身魔功。”

    “你若愿意，正可趁此机会我将你和靳姑娘的魔功都废掉，改修玄门正宗之法。”

    赫连九夭沉默下来，她有些心动。

    但最终，

    妖女轻声一叹：“奴家知道宁哥哥这样做是为了奴家好。”

    “魔门功法中全是危险的陷阱，境界越高则越会落入魔渊的掌控。”

    “若是修成绝圣，甚至会成为魔渊的傀儡，变成魔渊的一部分，连自我都失去。”

    她望着宁易的眼中满是憧慕和感激：“宁哥哥让奴家修行玄门正宗之法，这都是为了奴家好，奴家当然知道。”

    “但是还请宁哥哥听奴家说，奴家斗胆拒绝这个提议。”

    宁易惊奇道：“哦？为什么？”

    赫连九夭柔声道：“奴家命苦，从小就国破家亡，父母更是被奸人所害。”

    “奴家之所以加入魔门，加入千机诡道门，一是为了能让自己有个活命的地方，二是幻想着有一天自己功法大成，能够为父母报仇。”

    “但其实奴家自己是清楚的，奴家的天赋只能说是一般，虽曾登上地榜，在一般人眼中是绝代天骄。”

    “只是奴家自己却知道，这所谓的绝代天骄也不过就那么回事，奴家能修成八境天人，就已经是心满意足。”

    “至于成为绝圣什么的，奴家没那份坚定的心意，也不觉得自己有那能力。”

    “在宁哥哥的帮助下，奴家也已经算是报了仇，如今更能鸠占鹊巢，将九云国再次变成九朔国，重建自己的国家，奴家又何敢奢求其他。”

    她目光看向靳挽棠，佩服道：“奴家没有靳姐姐那份对武道的坚定之心，现在的成就已经足够了。”

    说着，她又娇笑出声：“况且奴家是妖女，是宁哥哥身边独一份的妖女。”

    “若奴家也去修那玄门正宗之法，岂不是丢掉了自己最大的优势？奴家可还准备找些漂亮的人皮，给宁哥哥带来不同的乐趣呢。”

    说着，她娇嗔的魅了宁易一眼，尽显妖女风范。

    宁易静静的听着赫连九夭的话语，他并没有再劝说。

    赫连九夭是个有自知之明的女人，她自己很清楚，她没有成就绝圣的能力，所以也不会那么贪心。

    赫连九夭她只是想抱紧宁易这只大腿，对其他的并不在乎。

    宁易欣然道：“既然夭儿有了决定，那我也不在强求。”

    他望向靳挽棠，说道：“那么靳姑娘，你准备好了吗？我即将废掉你的一身功力，这个过程恐怕会很痛苦。”

    靳挽棠用力点头：“还请真人不必怜惜。”

    顿了下，她又是低眉道：“不过在真人废掉我功力时，还请留下一些法力，为我保持外貌。”

    靳挽棠的年纪对于凡人来说已经不小了。

    因为她是武道修者，所以能永远保持着年轻，保持着自己的美貌。

    但若是她跌落凡尘，会立刻变老。

    她也是个女子，不想看到自己丑陋的样子，尤其是不能让宁易看到自己丑陋的样子。

    宁易点头道：“好，这一点还请靳姑娘放心。”

    说罢，

    他根本不给靳挽棠准备的时间，突然一只手伸出，点在了她的额头上。

    刹那间，

    靳挽棠整个人像是条跳上了岸的鲤鱼，身体一下子不受控制的抖动起来。

    她感受着自己的一身魔功，被宁易的那根手指上点出的无穷法力碾碎、融化。

    那种剧烈的痛苦，简直就像是有人拿着刚刷，在刺刷着她的灵魂。

    这种痛苦根本就不是常人所能忍受，靳挽棠也是忍不住发出凄厉的惨叫声。

    但即使她痛的大呼小叫，那一双眸子里依然满是坚定，没有一丝一毫要放弃的动摇。

    宁易这时用眼神示意赫连九夭。

    赫连九夭福至心灵，她一双素手解开自己的腰带，又是动作娴雅的解开了靳挽棠的腰带。

    须臾间，

    两具有着不同美丽的胴体，落入宁易眼中。

    赫连九夭身材娇小，更显丰腴，柔美多姿。

    而靳挽棠就和她的外表一样，整个人瘦的不行，肤色苍白，像是透明的一样。

    唯有那心口处的两抹浑圆，在她那削瘦的身体上划出不可思议的弧度，让人怀疑她的身体到底是怎么长的。

    “夭儿，既然靳姑娘这一身魔功已经不要了，与其废掉，不如将它们都交给你。”

    “这虽然不会让你成就绝圣，却可以让你在第八境上，得到巨大的积累！”

    宁易说话间，妖女已经主动的把自己和靳挽棠交错在了一起。

 第985章 只愿再也不要抛弃我

    阴阳阁中，几许月光洒落。

    清冷的月色照耀在阁中。

    夜风吹来，晃荡着一片烛火，阴影交错之间，更显朦胧，也带来一丝痴缠的暧昧。

    阁外，池塘边传来蛙鸣。

    宁易并没有睡着，在蛙鸣声中缓缓睁开双目。

    赫连九夭娇小妩媚，哪怕是在熟睡中，也像是诱惑人心的女妖，睡梦中的微微蹙眉间，既显得纯真又有着诱惑。

    不时的，赫连九妖那赤着的玉足，晶莹剔透的脚趾轻轻的摩挲过宁易的小腿，就仿佛是在证明着他的存在。

    靳晚棠身材消瘦，她的皮肤苍白得近乎没有血色，仿若是透明的玻璃玩偶。

    她的脸色看起来愈发苍白虚弱，疲惫中有着一丝满足。

    在被废掉了一身魔功之后，靳晚棠如今只是一个普通人，承受能力大幅度下降。

    尤其是她还只是第一次，更是不堪。

    但即使如此，靳晚棠也不愧是心智坚定之辈。

    再怎样的痛苦都能咬牙忍受，一声不吭，那在痛苦与快乐之间并存的样子，倒是让宁易觉得颇为有趣。

    赫连九夭与靳晚棠都已经是熟睡。

    但两人一个修为不低，另一个虽然被废掉了一身功力，但在魔门的人生经历，让她在任何时刻都会保持警惕。

    随着宁易极其微小的动作，两人一时被惊醒。

    赫连九夭打了个哈气，躺在宁易的胸膛上，哼哼唧唧道：“已经早上了吗？”

    宁易笑着道：“没有，还在深夜之中，你若是困了就睡吧。”

    赫连九夭笑道：“奴家好歹是一位实力不俗的武道修者，又怎么可能真的会困，奴家只是在配合宁哥哥你哩~”

    “反倒是靳姐姐，你若是累了就睡吧，宁哥哥有奴家陪着就是。”

    另一边的靳挽棠睁开眼，她的双目有些红肿，看起来是真的很累。

    但倔强如她又怎么可能会承认。

    她声音嘶哑道：“我还能坚持。”

    “靳姐姐这点就不对了，男女之间本是高兴之事，但你现在的样子却像是在受罪。”

    “受罪对我而言亦是欢愉，坚持本就是一种快乐，我知道你理解不了，也不需要你理解。”

    “靳姐姐说的对，人家理解不了，所以奴家就懒得理你哩~”

    赫连九夭咯咯咯的娇笑出声。

    她的眼神玩味，还有些不怀好意。

    如今的靳晚棠已经失去了一身功力，与凡人没有任何区别，这让赫连九夭蠢蠢欲动，想着要不要去欺负她。

    不过在与靳挽棠那倔强冷淡的眸子对视后，她浑身一个激灵，立刻选择了放弃。

    就算欺负了她又如何呢，只会让靳挽棠记仇罢了。

    她可是很清楚，这位靳姐姐就是一个很记仇的人。

    她会把这份仇恨记上十年，记上百年。

    如今的靳晚棠或许只是个凡人，但她终有一天会把自己一身功力修回来。

    到了那个时候她来找自己报仇，那可就不妙了。

    赫连九夭收敛自己的心思，懒洋洋道：“魔道四大宗门差不多已经全部灭绝了，这倒是一个好消息。”

    宁易轻轻拍了拍她如满月般的饱满，笑着道：“你也是魔门的一份子，怎么在这里幸灾乐祸。”

    妖女不以为意道：“魔门又不是什么好东西，如果当年有的选择，奴家才不加入什么魔门哩，绝对会成为一位正道仙子。”

    她美眸一转，又是娇哼道：“也不对，奴家若不当妖女，很可能就要与宁哥哥有缘无份，这么一想成为魔门弟子也是挺好的。”

    宁易笑骂道：“你就算成为了正道仙子，也一定会堕落。”

    “那……宁哥哥喜欢奴家堕落吗？”

    “你可以现在堕落给我看。”

    赫连九夭笑盈盈的撑起身子，任由光滑的丝绸垂落，露出她晶莹剔透的玉体。

    她脸上的笑容渐渐收敛，变得不怒自威，变得正义凛然。

    ‘正道仙子’怒视宁易，低身呵斥：“宁真人，枉你为阴阳道宗宗主，本以为是我正道魁首，却没想到乃是如此道貌岸然之辈。”

    “今日我赫连九夭就要替天行道，让你再也不能糟蹋良家女子。”

    说着，她一脸正气的顺着云床滑落，一点点顺着宁易胸膛往下，慢慢将云被拱起，吐气如兰。

    宁易这时看向右手边的靳挽棠，他建议道：“靳姑娘不和我们的正道仙子一起替天行道吗？”

    靳挽棠总是冷冷淡淡的，她轻瞥了宁易一眼，就这样面无表情的滑到赫连九夭身旁。

    两人对视一天，红唇轻吻。

    靳挽棠口齿不清道：“此次攻打天上宫，我恐怕无法为真人出力了。”

    宁易呼出口气，他低声道：“既然靳姑娘无法在攻打天上宫为我出力，那就现在好好的出力。”

    靳挽棠闻言，愈发的认真，反倒让赫连九夭一阵娇嗔，觉得她抢了自己这位‘正道仙子’的工作。

    ……

    东海龙宫之中，敖泠慵懒的斜靠在宝座上，她手捧着一杯美酒，微微摇晃，酒液晶莹剔透。

    将口中的美酒喝上半杯，她仰起头来，透过静默的海水，望着那天边的一轮满月。

    月光洒下，为龙宫镀上一层清冷的光。

    她脸上一点疯狂的意味都没有，清冷傲然。

    “这段时间长河上永无休止的奔腾，起始点在哪里，终点在哪里，本宫一直在寻找。”

    “其实本宫已经找到了，但是却心有不甘。”

    “原来起点是在这里，本宫与他的相遇不是起点，而是终点。”

    “所以，他才会对你那么上心，对你的爱总是比对我多一分。”

    “那是因为，你是在我前面的，我才是后来者。”

    敖泠轻声一叹：“虽然早知如此，但每每想来还是有些难受，明明我的爱不比你差，甚至比你更加执着，更加疯狂。”

    “或许他并不喜欢这份疯狂吧。”

    “但又如何呢，我寻找了他这么久，终于是找到了他，终于被他承认，我们也有了孩子。”

    龙女吃吃一笑，眸子里酝酿着一缕疯癫：“这样就够了，本宫不会再想着杀死你，但是本宫就是要和你继续争。”

    “宁易……我心甘情愿被你封印，我也不在乎你对我怎样，是粗暴还是温柔。”

    “我只希望你，再也不要抛弃我了！”

 第986章 斩玄鸟以正天数！

    《大周女帝伐玄鸟檄》

    “奉天承运大周皇帝，诏曰——”

    “玄鸟一族，窃据天宫，伪托天命，暗夺我人族寿元。”

    “千载以来，凡我黎庶，八境天寿不过三百六十，余者皆削九成之数，本应享三千六百春秋，奈何血食妖孽，折我民命，断我长生！”

    “今妖域已平，九州将合，唯此天宫盘踞，犹吞日月，夺我子民寿禄。”

    “朕承天命，统御万方，岂容魍魉窃取社稷之精？天夺人寿，其罪滔天，地载此仇，万民共愤！”

    “朕今昭告九州四海：无论道佛、无论凡圣，凡我人族之子，皆被窃命之身！”

    “当举九州之兵，伐无道之宫，斩玄鸟以正天数，焚天宫以复寿元。”

    “有功者，朕当以国运酬之，以寿数报之，以万世之名记之！若怀观望之心、藏怯懦之意，则天命不复，寿禄永绝。”

    “天人共戮，血债血偿，檄到之日，即为决战之期！”

    “望九州齐鸣，四海同誓，共赴帝都！”

    “……”

    大周帝都，皇宫——

    洛青婵坐在上书房，她一身宫曲，靠在椅子上，面容肃穆，口中低语：“檄文已发，接下来就是半月之后，待天下强者齐聚帝都。”

    “届时，我将以大周女帝的身份，以国运打开天上宫的大门，率所有人族强者攻上天上宫，与玄鸟一族决一死战。”

    “这或许，便是自九州诞生数万年来，所要经历的最后一战。”

    “此战过后，海晏河清，天下太平！”

    洛青婵将手中的奏折合上。

    她微微仰起头来望向天空，此时在那九天之上的一角，一座巨大的宫殿若隐若现。

    那宫殿似实似虚，看似就在天上，但如果真有人往九天飞行，哪怕飞到死也无法触碰到那天宫的一角。

    真正的天上宫正是九州的碎片之一，被玄鸟一族以无上秘法隐藏在了一片虚无的空间里。

    现实中的人难以踏上这片故土。

    但凰族与玄鸟一族有着数万年的仇恨，自然一直在研究着如何踏上天上宫。

    数万年时间过去，其中的方法早已研究透彻。

    那正需要大周以自身国运为桥，以整个九州大地为引，打开通往天上宫的门扉。

    如此，天下所有强者便可通过这道门扉真正的进入天上宫，去那里夺回人族所失去的最重要的东西——寿命！

    “对这一天，我已是期待许久。”

    “老妖婆，就让我亲眼去看看你如今的状态如何，但是想来你状态并不好，否则怎么又怎会允许你的那些手下玄鸟如此四处乱跳。”

    “若你状态不好……呵，这一次你我之间终要彻底分出胜负。”

    “而结局已然注定，我胜你败！”

    洛青婵神色傲然，她似是已经看到了命中注定的结局，语气中压抑着极度的兴奋。

    终于，凰族与玄鸟一族数万年的争执，就要从此落下帷幕。

    我们凰族曾经输过一次，但是没关系，凤凰总是浴火重生。

    输过一次并不可怕，只要我们能得到最终的胜利，那么一切的牺牲，之前所输掉的一切，都会在这一次全部赢回来。

    “师兄，此战过后，我们就能永远的在一起了。”

    洛青婵柔声一笑。

    ……

    东海龙宫，敖泠慵懒的坐在那一张龙椅之上，她无趣的抬起手，凝视着自己修长白皙的手指。

    在她右手边，正摆放着一张檄文，正是洛青婵所发的那一张。

    她将檄文拿起，随意的扫了一眼，语气冷淡的开口道；“以本宫的名义，召集四海所有六境以上真龙。”

    “待半月后，本宫亲自率众真龙前往大周帝都，与大周女帝共襄盛举。”

    她话音落下，自有听令的真龙去办事，通知四海。

    在敖泠身旁不远处，已经退休的原东海龙主惊讶道：“泠儿，你真要召集所有四海六境以上真龙，去攻打天上宫？”

    敖泠斜眼看了一眼自己名义上的父亲，淡淡道：“有问题吗？”

    面对女儿的冷淡，原东海龙主讪讪一笑，连忙道：“你现在是真龙中唯一的绝圣，更是四海之主。”

    “你的命令在真龙之间至高无上，不管你下达什么命令，我们所有真龙都会听你号令。”

    先是奉承了女儿一番，原东海龙主又是小心道：“玄鸟一族窃取的是人族寿数，和我们真龙又没关系。”

    “我们真龙又何必多此一举，要介入这场对我们无意义的战局呢？”

    从真龙的角度来看，他这番话倒也真没问题。

    真龙一族虽然素来高傲，但不管与人族还是妖族其实都没有什么深仇大恨，对玄鸟一族同样如此。

    他们完全没必要为人族卖命，去帮助攻打天上宫。

    这一场战役绝对不可能没有牺牲，必然会有真龙陨落在此次大战中。

    在老龙看来，他们真龙一族作壁上观，看玄鸟一族与人族斗个你死我活最好。

    没准运气不错双方两败俱伤，他们真龙一族就能彻底荡平一切。

    听到老龙的话语，敖泠低下头继续摆弄着自己漂亮的指甲。

    她冷淡道：“如果你想听假话，那就是如今四海归于大周，大周女帝有令，于情于理我们都要听从诏令。”

    “而如果你要听真话，那就是本宫不喜欢玄鸟，憎恶玄鸟，就算没有洛青婵的诏令，本宫也会找机会去找那些玄鸟的麻烦。”

    “但愿你说的对，真龙一族对本宫的命令不会阳奉阴违，真的乖乖听话。”

    “若他们有怨言，正好在攻打天上宫前，本宫就把所有真龙一族清洗一遍，大不了就把你们全部杀光，反正真龙一族本就不需要存在。”

    “整个真龙一族，只要有我和我的绣儿在就够了。”

    老龙一阵寒意。

    他知道敖泠说的是真的，她是真的不在乎所谓的真龙一族，甚至在想着把整个真龙一族全部除掉。

    对此，老龙也不知道为什么敖泠会有这样的想法。

    这非常不符合常理，她竟然对自己的族群一点归属感都没有，明明整个真龙一族，都是由她所创造的。

    就如同真龙一族的诅咒，那更像是……敖泠憎恨真龙！

    老龙不敢再言。

    就算是为了活命，所有的真龙也要听令。

    ……

    阴阳道宗，宁易搂着玄女纤细柔软的腰肢，两人共同看着他手上拿着的诏令。

 第987章 我的圣女大人

    阴阳阁外，碧水青天，有山峦起伏，清泉流响，瀑布银河落九天。

    阴阳阁内，宁易坐在云床之上，他怀抱着玄女细若扶柳的腰肢，让她坐在自己的腿上。

    宁易的左手不着痕迹的轻抚，感受着玄女曼妙完美的身材。

    丝丝温热透过轻薄的衣衫透入体内，让玄女清冷的面容亦是浮现起淡淡绯红。

    坐在宁易的腿上让玄女稍有些不习惯，她喜欢与宁易单独在一起，也喜欢与他享受这份暧昧的氛围。

    但对于宁易这份把自己当做小女孩对待，颇有些强势的行为，让她稍微有些不习惯。

    毕竟，

    玄女也活了不知多少万年，即使动了凡心，也有那身为极境强者所应有的骄傲。

    不过见到宁易的力度根深蒂固，玄女无奈之下，也只能压下心中的不习惯，宠溺的靠在宁易的怀中，任由他轻薄自己。

    玄女脸上没有戴着那习惯性的鎏金面纱，露出明艳清冷的绝色容颜。

    她玄色的眸子往宁易拿着的檄文上看了一眼，清冷淡然：“那凰女的檄文写得倒不错。”

    宁易眉头一挑，轻笑一声：“这可不是小青婵写的，她哪有这文笔。”

    “这种文风，一看就是孙星河那老东西写的。”

    玄女轻撇了他一眼：“你倒是对那凰女很熟悉。”

    若是一般男子，估计这时候还以为玄女是在吃醋，就要心虚的想办法解释。

    但宁易哪里是一般男子，他义正言辞的：“我当然对小青婵熟悉，我们可是连孩子都有了。”

    玄女莞尔一笑，如葱的玉指轻轻的点了点宁易的额头。

    宁易顺手抓住她柔弱无骨的手，手指摩挲把玩。

    玄女的手像是一块清凉的美玉，肌肤细腻光滑没有一丝的粗糙。

    尤其是她的手指极长，纤细骨感，美的不似凡间之物。

    玩着玩着，宁易就是忍不住抬起她的手，轻轻含入嘴中，感受着玄女指肚的柔软。

    玄女神色温柔，任由他这样欺辱自己，一双美目落在宁易俊美的容颜上，她轻声道：“那个凰女，她想要攻打天圣宫，是为了去寻我报仇。”

    “看她那得意样就知道，以为吃定了我，能让她解决数万年前的仇恨。”

    说着，

    玄女自己都是忍不住轻笑出声，似乎觉得青婵蠢蠢笨笨的，总是被骗得团团转。

    宁易松开她的手，玄女‘嫌弃’一般，将手上的唾液抹在了宁易的领口处。

    宁易想了想，问道：“若是解开师姐的封印，师姐会恢复怎样的实力？”

    玄女轻柔道：“我被封印了万年，这万年时光内，又被那些叛徒窃取我的力量。”

    “就算封印解除，我也暂时回不到巅峰时期的实力，但依然会保持着极境的位格与力量。”

    宁易微微垂下眸子，语气冰冷：“那些叛徒，我会为师姐全部杀个一干二净。”

    玄女眸子温润，她轻搂着宁易的头，柔软如花瓣的嘴唇下移，吐气如兰，轻轻的印上宁易的嘴。

    她再次檀口张开，挑逗着宁易，让他觉得一阵痒痒。

    “嗯，就把所有的玄鸟都杀死吧。”

    看到宁易平静如深湖的眸子露出的动容涟漪，玄女眼中闪过一抹笑意：“反正我不需要那些族人，我们可以重新生下一个名为玄鸟的种族。”

    宁易忍不住的看了玄女一眼。

    你这是要生多少个孩子啊！

    收回视线，宁易迟疑了一下，轻声道：“若师姐解除了封印，还请对小青婵下手轻一点。”

    “你心疼了？”

    “嗯，心疼了。”

    宁易并不想骗玄女，他点了点头，表示确实心疼小青婵。

    像是小青婵那样憨憨又可爱，身份高贵，长相绝色如邻家少女一般的女孩，他又怎么可能不心疼。

    “我也觉得现在的她挺可爱的，到时候最多欺负欺负她，不会对她怎么样。”

    玄女的手指插入宁易的发丝，轻轻按摩着他的头皮：“就算她还是过去那样臭屁，看在你的面子上，我也不会为难她。”

    “过去的青婵？”宁易露出好奇的神色。

    “当年的凰女高高在上，没有几分人类的情感，那份高傲的劲头让我都是忍不住想抽她几个嘴巴子。”

    玄女似是想到了什么，轻笑出声：“不过如果她还是过去那性格，你估计也不会喜欢她，可能会和我一样，把她另外那张脸抽几个嘴巴子。”

    宁易听着玄女的诉说，大体能猜到当年的小青蝉是什么性格。

    那时候的凰女也是极境，能修到这个境界的人哪一个不是心高气傲之辈？

    看那个凤主的性格，都能大体猜测出，当年的凰女估计是个pua大师。

    就如玄女所说，如果自己若是遇到当年的凰女，估计不但不会喜欢上，还可能会忍不住出手杀了对方。

    宁易最讨厌那种对自己高高在上的人，自以为是的人。

    他忍不住叹道：“这或许就是缘分吧，师姐你杀了曾经的凰女，让凰女实力大降。”

    “之后又阴差阳错，让凰女的神魂分裂，才是有了如今的青婵。”

    那就像是从神变成了人。

    神是没有感情的，祂们只会以利益行事。

    而人才会有七情六欲，宁易才会与洛青蝉相遇，相知，相爱。

    玄女亦是叹息一声：“我们的相遇也犹如命运的必然。”

    “若是当年的我，你也不会喜欢我的，那时候的我同样高高在上，同样对一切都不屑一顾。”

    “正是被叛徒们背叛，让我以人的身份小心翼翼的渡过了这万载时光，走下了神坛，从而有了感情。”

    “从这方面来看，我倒要谢谢那些叛徒，正是经历了这一系列的事，我才会与你走到一起。”

    玄女在宁易的额头吻了吻：“我们的人生才刚刚开始，未来我会与你一起走过。”

    “你我的相遇，就像是话本中的戏剧。”

    “但这样的戏剧，才是独属于我们不可复制的奇迹。”

    “宁易，我最喜欢的是你被称作圣子时的称呼，因那时候所有人都称呼我为圣女。”

    “那就像是在告诉所有人，我们是天造地设的一对。”

    宁易的心中泛起剧烈的冲动。

    玄女总是冷清的，不喜言语的，她总是默默地用温柔的眼神看着自己，无声无息的温暖着他。

    在床上，玄女是激烈的，是干柴烈火的，但在言语上她总是克制。

    像是如今这样大胆的话语，很少能从玄女口中听到。

    宁易一个翻身，将玄女压在云床上，他轻抚着她的眉毛，丈量着她的美眸，划过她高挺的琼鼻，点在她柔软的樱唇上。

    “我们当然是天造地设的一对，我的圣女大人。”

    额头相处，鼻尖相碰，两人四目相对，口中的气息交融。

    那份眼中的爱意，似乎达到了一种更高的，亲情的境界。

 第988章 道首的渴望，九州最后一战！

    白云山顶，太极玄门，一座位于洞天中的简朴道观。

    道首盘膝坐在道祖像前，她紧闭着双目，犹如一尊没有感情的玉雕，垂下螓首的样子恭谨而严肃，就仿佛她正在道祖像前进行忏悔。

    突然，

    道首双目睁开，她一只纤长的玉手往虚空中一探，两指间已经夹住了一纸檄文。

    道首的美目在檄文上扫了一眼，随即将其轻轻放下。

    这时，

    她的脑海中传来素玉懒洋洋的声音：“姐姐，这攻打天上宫，你也要出手吗？”

    道首朱唇轻启，用着她素雅平静的声音道：“为何不出手？”

    素玉娇笑道：“你我姐妹又和那天上宫的玄鸟没有仇怨，我们又为何蹚浑水？”

    道首是大道之子，她并不是人族，也因此在她诞生之后，也不会受到玄鸟一族在九州布下的诅咒影响。

    她并没有寿命之虞，哪怕她不是绝圣，她也有着远超人族的寿命，能活很久很久。

    道首面对素玉的询问，她淡然道：“这真是你的想法？”

    “倒也不是，如今你我一体，你是道首我也是道首，咱们还是太虚玄门的太上门主。”

    素玉似是在自己姐姐的识海中打了个哈欠，伸了个懒腰，“既然咱们是太上门主，那也要为门人考虑。”

    “整个太虚玄门的寿命都被那劳什子玄鸟夺走，咱们就算是为了门人，也得对他们动手。”

    道首语气淡淡：“为了门人动手是一个目的，但却不是主要目的。”

    “哦？那不知姐姐可否怜悯的告诉小妹，你的主要目的又是什么呢？”素玉语气调侃，“你的主要目的该不会是为了我那不要脸的徒弟吧。”

    “亦或者是，你被他弄的食髓知味，恨不得再给你送上几颗珍珠，让你在羞耻间感受更大的人性？”

    素玉那大胆调笑的言辞，让道首的脸颊微微颤动了一下。

    不过好歹是活了千年，也静修千年的道家之首，素瑶并没有在妹妹的话语下破防，很快的就是让自己冷静下来。

    道首低垂下双目，语气没有一丝的波动：“素玉，你不必用语言激我，这对我没有用处。”

    “我之所以要出手，和他没有任何关系，你可还记得我们为何在九洲大道下诞生？”

    识海中的素玉，似是从慵懒的逍遥椅上坐起，这位曾经的五欲宗宗主认真道：“我们的诞生，是为了清除魔渊。”

    一千多年前，魔道肆虐天下，整个现存的九州几乎都是被魔道统治。

    那样下去用不了多久，魔渊就会在九州膨胀，从而将整个九州吞噬。

    九州大道正是在这样的绝境下，诞下了素瑶与素玉。

    虽然这两人刚一出生没多久，就被曾经的五欲宗宗主抓走。

    但是她们诞生的使命，就是为了对抗魔渊。

    素玉认真道：“我的好姐姐，你难道想要告诉我，那天上宫与魔渊有关？”

    素瑶垂下一双清淡缥缈的眸子，她缓缓道：“我修神魂，最擅长天机术数之法，又因大道之子的特殊身份，在术数之上世间无人能出我右。”

    “即使是宁真人，在这一方面也远不如我，有些东西我能看到，而他看不到。”

    “五欲宗在千年前就已经被灭，即使因为各种原因，在这个年代五欲中有死灰复燃的迹象，但终归没有复燃。”

    “北域之役后，千机诡道门与瘟癀不死宫也已经近乎被废。”

    “前段时间我们收到情报，魔门最后的夺心宗也出了问题，整个宗门更是死得一干二净。”

    “看似魔渊在九州的据点几乎被全部清除掉，魔渊已经无法再对九州有影响，但我却总是心血来潮，感到有莫大危机即将到来。”

    道首抬首望天，她的神色变的无比凝重：“我们就是为了对抗魔渊而诞生，对魔渊有着最强烈的感知。”

    “能让我这样一直心血来潮，无法控制自我的情况，一千多年来，也只有魔渊能做到。”

    素玉的语气也是随之变的凝重：“所以，姐姐你认为，魔渊的后手，或者说是魔渊的最后一手就在天上宫中？”

    素玉说着自己的猜测：“魔渊虽没有自我意志，但侵蚀世界是它的本能，四大魔渊看似分割却又是一个整体。”

    “千机诡道代表的魔渊，就是人世间最大的狡诈。”

    “九州这样好的食粮，魔渊又怎么可能轻易放弃？尤其是魔渊虽受到打击，已经伤筋动骨，但其根基还在。”

    “而现在，在我观测下，魔渊于九州大地近乎彻底放弃，这就说明真正的危险不在地上，而在天上。”

    道首轻呼口气；“这次攻打天上宫的举动不会那么顺利，这将是我，也将是宁真人此生最大的危机，也是最大的挑战。”

    “若能度过，则宁真人大道已成，若渡不过，一切皆休。”

    素玉急切道：“既然这么危险，那你还不把这个消息告诉我那徒弟？”

    道首摇头道：“不需要告诉他，真人虽然不像我看的这么清楚，但他也必然有所感知。”

    “以他的智慧，见到如今地上魔渊的退缩，他也一定猜到了原因。”

    “只是如今箭在弦上不得不发，他不能退缩，我亦是不能退缩，便只能让我们真正的做上一场。”

    “决定九州命运的最后一战，即将开启！”

    素玉闻言，她也不再揪心。

    反正再怎么揪心也没用。

    她又是变得懒洋洋的样子：“算了，这事反正和我也已经没关系，我现在就是个死人，死人何必去管你们的事。”

    “反正啊，下次你被他欺负时，别把我拽出来顶缸，我就已经心满意足。”

    道首：“……”

    我在和你说正事，你非要和我说什么珠子是吧？

    呵，下次我一定把你叫出来，让你为我继续受苦。

    不对，为什么要有下次？

    我难道真的期待着继续被塞？

    道首的脸色一下子变的难看起来。

    她觉得自己是被妹妹的语言带错了方向。

    都怪素玉！

    ……

    阴阳道宗，宁易找来了初央。

    “师尊，您叫我来是有什么事要吩咐？”

    看着眼前明媚可人的少女，宁易心中思索着诸多事情。

    这一次攻打天上宫，绝不会那么简单。

    他必须要为自己珍爱的人，留下后手！

 第989章 师尊，我想要你助我修行！

    初央一袭白裙，清丽可人，如诗如画的面容精致完美，可谓是一位难得的绝色美人。

    作为玄女的半身，她的容颜之美，在整个武道修者的年轻一代都是让人惊艳。

    多少道宗的年轻弟子对其憧憬，多少人爱慕着这位师姐（师妹）。

    然而在外人面前，初央总是一副清冷如仙，对谁都不假辞色的姿态。

    这种姿态虽然令不少年轻弟子们痛苦，但也感到庆幸。

    因为师姐（师妹）不是只对自己这样，她是对所有人都这样。

    只要自己心动的女子对他人也不假辞色，那么所有人都是站在同一个水平，也就不会产生嫉妒怨恨的情绪了。

    但没有人知道，初央性格外冷内热，这一点和她的师妹阿依娜截然相反。

    阿依娜是外表热情，与谁的关系都好，对谁都笑脸相迎。

    但她本质上内心冰冷，高傲的反而谁都看不起。

    不过初央的那份热情，像是女孩子一样的娇憨，也只会在自己的师尊宁易面前才会表现出来。

    看着面前言笑晏晏，用着期待的眼神盯着自己的初央，宁易心思有些复杂。

    初央站在师尊面前，她偷偷的往四周望去，除了自己外这里谁都没有，就连师妹都不在。

    师尊是独自找了自己一个人过来，现在只有我和师尊在这里。

    想到这里，初央面有红晕，心中感到一阵不自在以及发自内心的喜悦。

    就是不知师尊找自己，到底又要说些什么呢？

    她看着站在身前，师尊那张年轻俊美的容颜，心中一片哀怨。

    为什么我是师尊的弟子？

    为什么我的姐姐是玄女？

    如果不是有这两层身份，我与师尊会不会就能更进一步，就不会因为身份的原因，让双方看似亲密实则有着巨大的隔阂？

    若是当年我依然在太虚玄门当弟子，而不是成为师尊的弟子，会不会我的机会更大一些？

    不不不，以师尊的身份，如果我是太虚玄门的弟子，连与师尊接触的机会都没有，就更不要说与师尊亲近了。

    况且，师尊与师妹已经发生过那样的关系，就算是为了修行，他们也突破了师徒的界限。

    既然如此，我是不是有这样的机会呢？

    初央患得患失，胡思乱想。

    宁易终于是缓缓开口：“初央。”

    “弟子在。”

    “我这次喊你来，是有一件事要吩咐你。”

    初央连忙站直身体，恭声道：“请师尊吩咐，不管是什么，初央都一定会做到。”

    不提那份对自己师尊的爱慕之情，作为弟子，初央也想要为师尊分担事务。

    宁易深深的看了初央一眼，出言道：“这次攻打天上宫，你不要去，留在门中。”

    初央神色一惊，急切道：“师尊，为什么？我如今也已是法相宗师，有资格与师尊一起攻打天上宫，师尊为何不让我去？”

    她脑海中闪过一道闪电，惶恐不安道：“师尊莫非以为我是玄鸟，不会尽心尽力，甚至会背叛道宗？”

    “师尊，我对在天上宫中的记忆根本就没有，只有断断续续的片段，我对玄鸟一族也没有任何的感情。”

    “只要师尊下令，就算让我将那些玄鸟全都杀光，初央也不会有任何犹豫。”

    宁易哭笑不得，不愧是师姐的半身，上来就想要把自己的族人全都杀光。

    他缓声道：“初央你不要胡思乱想，我也不是对你不信任。”

    “这一次攻打天上宫很危险，我不希望你出事，而且宗门也必须要有人留守。”

    “若是所有的门中强者都离开，要是宗门出事那将大事不妙。”

    初央神色一怔，心中泛起甜蜜，以为是宁易担心她的安危。

    她扭扭捏捏道：“我很感激师尊对弟子的爱护之心，但弟子更想与师尊一起，为宗门尽一份力。”

    宁易义正言辞道：“初央，这是命令，而不是在和你商量。”

    “这……”

    初央一阵迟疑，只觉得心中难办。

    她既不想违背宁易的命令，但又不愿意真的留在宗门中，什么都做不到。

    她更想与师尊一起并肩而战。

    宁易又是道：“我会让你的师妹一起留下，不是让你一个人单独留下。”

    一听师妹也会留下，初央反而松了口气。

    这说明她不是特殊的那一个。

    若是平常的时候她愿意成为师尊眼中最特殊的那个人，但只有此时她不想要的这份特殊。

    因为这份特殊，反而是师尊对自己的不亲近。

    见着初央那不情不愿但又开心的表情，宁易心中一阵惭愧，觉得有些对不起这个弟子。

    他并不是担心初央的危险，而是给师姐留下一个后手。

    小青婵如今已经是绝圣，凰族，尤其是凰女极其特殊，是最难杀死的存在。

    就算小青婵真的不小心出了事，她也最多是再次浴火重生罢了。

    敖泠更是绝对不可能出事的。

    此时的敖泠只不过是真正她的一道分身，哪怕是死了也没关系，也不会伤到她的本体，她是最安全的那个。

    而玄女则不同。

    虽然现在的师姐也只是一道分身，但她的本体毕竟是被玄鸟封印，而且封印了万年之久。

    玄鸟一族有什么后手宁易也不可知，这一次就算是他也有心血来潮的危险感，玄鸟一族恐怕利用到了魔渊。

    这就让玄女的本体，都可能陷入危险之中。

    毕竟现在唯一一个不能动弹的，就只有玄女。

    但只要初央留在这里，只要初央还在，师姐哪怕本体出了事也不会死亡，会在应身的大神通下再次复活。

    只是自己这样一来，就是在利用初央。

    宁易并不是没有良心的人，心中自是会惭愧。

    玄女和初央是一个人，但如果非要让自己二选一的话，他会选择玄女。

    不管从理智还是感情上，这都是宁易的选择。

    如果玄女出了问题，她会在初央的身上复活。

    等师姐的实力恢复，她还可以再次分化出初央。

    所以，只要初央不出事，那么玄女就永远有一道不死的后手。

    这是玄女最大的秘密。

    宁易，也必须借用这个秘密，让初央留在这里。

    他心中思索着。

    这时，

    初央突然鼓起勇气，大胆开口道：“师尊，我想要你助我修行！”

    “啊？”

    宁易一时间没反应过来。

 第990章 同聚帝都，九州之战

    宁易无语的看着面前自己的大弟子。

    让我助你修行？这应该是我的台词吧。

    但是看着少女那希冀的眼神，再加上内心中的愧疚，让宁易一些话也难以说出口。

    他沉默半晌，轻声道：“待将天上宫打下来，待我回来，我便助你修行。”

    本是看到宁易沉默，心中七上八下，明亮的眼神渐渐变得黯淡的初央，听到宁易这番话后，再次从绝望化为希望。

    她用力点头，欣喜的道：“弟子会在宗门内等师尊回来，弟子会好好看守宗门，也祝师尊旗开得胜。”

    宁易眼神温润，他突然上前一步，在初央震惊又惊喜的眼神中，于她的唇边轻轻一吻。

    抬起手来，宁易轻轻的挽了挽初央鬓角的秀发，温柔的对她点了点头。

    不过，自己这番话是不是立下了flag？

    他心中腹诽。

    ……

    半个月后——

    阴阳道宗通天峰大殿。

    “参见宗主！”

    副掌门、长老许有道，曾经的圣女天命玄女，诸位太上长老。

    武道峰峰主李青阳，厚土峰峰主孙文瑞，赤阳峰峰主朱鸿，幽雾峰峰主文月，金顶峰峰主吕无涯，苍梧峰峰主陶然。

    以及一众修行达到了法相宗师境以上，没有职务的道宗门人全员到齐。

    众人在大殿之中对道宗掌门，天下间最强的绝圣宁真人行大礼拜之。

    每个人都是神色肃穆，每个人望向宁易的眼神中都是充满了敬畏。

    大殿之外，所有宗门弟子同样严阵以待。

    宁易的目光扫过在场众人。

    这些法相宗师境以上的强者，都会与他一同前往帝都，成为攻打天上宫中的一员。

    关于天上宫的实力，宁易已经从玄女口中得知。

    说实话，天上宫若是论平均实力，可能还没有妖族强。

    毕竟整个妖族有上百位八境天人，这是一个相当强势的群体。

    而天上宫只有玄鸟一族。

    就算这万年时间玄鸟一族再怎么发展，人数依然有限。

    即使每一位玄鸟的整体实力都很强大，但是在种族人数的基数上，绝对比不得妖族或者是人族。

    毕竟，妖族与人族是在亿万人之中养蛊出的诸多强者，在强者的数量上是远远要超过玄鸟一族的。

    但是在强者的质量上，天上宫的玄鸟就要远比妖族厉害了。

    妖族的妖祖，也只不过只是玄鸟一族的长老之一。

    如今已经确定，二长老就是夺心宗的宗主，他既然会将夺心宗主动灭宗，这位曾经的魔门门主，恐怕也已经有着绝圣的实力。

    至于大长老更不用提，乃是与宁易同样的三花聚顶，只差五气朝元就可修成极境。

    不论玄鸟一族的其他强者，光是这几位长老，其联起手来就足以覆灭妖族，覆灭没有宁易在的人族。

    玄鸟一族在天上宫又有万年积累储备，其中藏着多少大阵难以想象。

    以及那些老家伙对玄女所用的封印阵法，他们很大的可能，还能调动玄女本体的力量。

    对这个连极境都能封印的阵法，宁易心中极其警惕。

    哪怕当年玄女在衰弱，但能跨越这么大的境界将其封印，那阵法绝对不简单。

    甚至很大的可能，这个阵法并不出自玄鸟一族。

    如果这个阵法是来自玄鸟一族，作为玄鸟一族的老祖宗，师姐绝对有破除的机会。

    ‘若我所料没错，这个阵法和魔渊有关。’

    ‘魔渊，才是那个隐藏在背后，藏匿的最深的大恐怖。’

    宁易压下心中想法，事已至此，再怎样多想也是无用，打上天上宫就是必然的结果。

    九州之命运，一切的胜负，都要在那天上宫中彻底解决。

    他神思凝静，目光扫过众人。

    所有与他对视的人都是低下头去，表达着对宁真人的敬仰。

    宁易缓缓开口：“初央，阿依娜。”

    “弟子在！”

    宁易的两位真传弟子出列。

    这两位貌美如仙的美人，此时都是穿着道宗祀服，神色严肃，不苟言笑。

    至于本是和伽摩尊者离开，前去了安州佛门的阿依娜为何又回到了阴阳道宗，没有人去问也没有人多嘴。

    甚至弟子们还欢呼雀跃。

    师姐（师妹）终于回来了。

    “初央还有阿依娜，这次宗门内所有六境以上法相宗师，都会前往帝都，一同攻打天上宫。”

    “你们两人留在宗内，看护宗门。”

    “初央，你代理宗主之职，阿依娜，你则代理长老之职。”

    “宗门大阵阵法，由你们两人一同掌握，若有犯下门规弟子，则将其拿下，关入牢中，等我回来再行处置。”

    当年阴阳道宗被妖族算计，又有叛徒出卖，整个护宗大阵在内部被破坏。

    但自从宁易成为绝圣后，他就重修了护宗大阵，而且整个阵法已达到了绝圣境界，远超过去的那千年大阵。

    初央和阿依娜是六境法相，在宁易等人离去后，两人对于宗门的其他弟子就是降维打击，不渝有胆大包天犯错误的弟子出现。

    宁易也要防止九州有高手留在大地，没有去天上宫。

    这种可能性不是没有，甚至可能性非常的高。

    玄鸟一族又不是傻子，这么多年过去，宁易不信这片大地上没有人奸。

    只要玄鸟一族以寿命作为诱饵，或者许以什么好处，那么绝对会有人铤而走险。

    到时宁易等人不在，真有敌人打上阴阳道宗，弟子死伤，宗门典籍被抢，那可就要损失惨重。

    但留下初央与阿依娜，又有镇宗大阵护持，就算是八境天人来了，也难以攻破宗门，甚至还可能会被反杀。

    这可是宁以这位巅峰绝圣所设的阵法，绝不是一般人所能抗衡。

    想来其他各大宗门，也会做好一切万全准备，才会出发。

    洛青婵之所以给各大宗门半个月时间，就是为了这件事。

    宁易闭上双眼，当他再次睁开双目时，眸中只有幽深的宁静。

    “诸位，与我一同登上天梭，前往帝都！”

    宁易当先迈步走出通天峰大殿，其余人紧跟其后。

    大殿外，上千名道宗弟子跪拜，齐声高呼：“祝道宗旗开得胜，祝宗主武运昌隆！”

    天梭拔地而起，往帝都方向而去。

    于此同时，

    九州各地，各大宗门齐聚帝都，有大宗门乘天梭前往，有小宗门步履前行。

    一场决定九州未来的大战，蓄势待发！

 第991章 宁真人的野史

    一道道巨大的阴影，出现在大周帝都上空。

    那是来自各大宗门的天梭。

    此天梭都是上古之物，由古老的人族倾力打造，曾经作为对抗妖族的主力。

    而到了现在，这些天梭已经难以再被建造出来。

    倒不是上古之人比现在的人多么的聪慧，甚至若论武道修行，上古之时的人物与现在的人相距甚远。

    如今的人族武道修者，联合起来能将妖族覆灭，但上古之时可做不到。

    这主要在于，有许多古老的事物已经彻底消失，那些天生的宝物正是建造天梭的核心。

    不过这些天材地宝之所以会消失，是因为九州被分裂才无法从自然中诞生。

    但若有一天九州再次合一，那些古老的天材地宝又会再次现世。

    到时候的九州，必然会进入一个新的纪元，一个武道修行更加发达，武道修者更加强大的纪元。

    帝都，一座茶楼。

    这座茶楼由天岳商会所建，乃帝都最大的茶楼。

    许多文人雅客，有钱富商，高官贵客都喜欢来这里喝茶，尤其是来这里听那说书先生讲书。

    这里的说书先生背靠天岳商会，据说是一位极其强大的武道修者，知晓许多秘密。

    而八卦之心，想要探索秘密的心思，可以说是所有人渴望的天性。

    茶楼中，一位老者悠然站在台上，茶楼的楼顶是一座犹如透明玻璃一样的顶层，那是一种十分少见的石材。

    坐在茶楼里，不但能观帝河美景，夜晚还能在这里赏星观月。

    如今在这大白天，星星和月亮没有，但那一艘艘的天梭却也成为了茶楼中无数人观望惊叹的对象。

    “啪！”

    老者一拍木板，他用手指向其中一艘天梭，出言道：“你们看那天梭，周遭有无数剑气环绕，整艘天梭如一把利剑。”

    “这正是天下圣地之一，天枢剑阁的天梭座驾。”

    旋即，老者又是指向另一座天梭：“你们再看那天梭，有文气环绕，仔细观之，这虚空之中都留有道道春秋铭文。”

    “那正是当朝右相所在的应天学府。”

    “那艘天梭如莲花宝台，有慈悲佛气，必定是当今安州伽摩尊者麾下，号称佛门智慧第一慧觉禅师所在。”

    “还有这艘天梭，其文气同样鼎盛，但尚不及应天学府，应当是正心阁的人。”

    “嗯，那艘天梭有点意思，整艘天梭简直就是一个巨大的机关船，甚至能够延展开变成一座机关城，必定是万象天工门。”

    “哦，你们问这几艘天梭啊？这不是上古之物，而是天策府仿上古天梭所造，没有那么多神奇的功能，是最纯粹的武器。”

    “这天梭上的人，必是天策府的座驾了。”

    “……”

    讲书的老者侃侃而谈，任何飞来的天梭，哪怕它没有任何的招牌，没有任何的旗帜，甚至长相都很相似。

    他都可通过那天梭的气息，判断出其出自哪里，来自哪里。

    甚至这讲述的老者还会说一说，关于这天梭所在宗门的一些历史秘辛

    茶楼内的众多听客听的是如痴如醉。

    这时，

    天空上有诸多遁光划破天际，往帝宫落去。

    那一道道遁光清气凛然，正气十足。

    老者见此笑道：“那是太虚玄门的高人们。”

    有人疑惑问道：“太虚玄门曾经是天下第一宗门，他们为什么不乘坐天梭，难道是没有？不可能吧？”

    讲书的老者白了那听客一眼，无奈道：“太玄门宗门就坐落在帝都郊外，凡人走过去都用不了多久。”

    “这么近的距离，太虚玄门的高手们若还坐天梭，那岂不是太装了，只会被人笑话。”

    “尤其是太虚玄门修行虽不断情绝欲，但也是以少欲为主，自不会太过招摇。”

    “你们仔细想想，道首千年来是不是一直都很低调？”

    “可见道首是个欲望很少的人，也可看出道首的太虚玄门修行的方法。”

    当然，这个说书老者虽然知道许多秘辛，但他绝对不知道，道首之所以欲望很少，是因为她受到了九州大道的诅咒。

    但是在私底下，没几个人比道首玩的更开放。

    这时，远方天空有一阵阵嘹亮的龙吟声响起。

    厚重的乌云遮天蔽日，在那乌云之中，竟有一只只的真龙在其中翻云覆雨。

    这些真龙可不像是太虚玄门那般的低调，甚至可以说是绝对的高调出场。

    随着这些真龙到来，整个大周帝都一片寂静，茶楼中的众多听客们更是吓得瑟瑟发抖，在龙威下浑身战栗。

    那说书的老者神色凝重起来：“那是四海真龙。”

    “没想到竟然就连四海真龙也来了，这本和他们没关，看来这四海真龙，都是看在宁真人的面子上。”

    “嘿，毕竟如今的四海龙主可与宁真人关系亲密，就连孩子都有了。”

    此言一出，茶楼里的宾客们目瞪口呆，甚至有人浑身颤抖，满脸惊恐，只以为听到了什么惊天大秘密，接下来就要被灭口。

    虽然那位真人在民间一直流传着各种风流传说。

    但那都是大家偷偷的讲，可没人敢在明面上说。

    说书老者嘿嘿一笑：“你们不是都听过那些小道消息，宁真人与东海龙宫宫主关系暧昧。”

    “如今成就绝圣的四海龙主，可就是那位公主，两人的孩子都是年岁不小了呢。”

    这番话语，让听客们下意识的咽了口口水，但又是忍不住的竖起耳朵倾听。

    这以后茶余饭后与人吹牛逼，可都是最好的素材。

    宁易和敖泠有孩子这件事，在武道修者的高层中自然是人人知晓，更是把那龙主与两人的孩子小龙女，当作禁忌，千万不要去招惹。

    但是这件事在民间却鲜少有人知，毕竟大部分的高境界武道修者，并不是多舌妇。

    如今在这茶楼中听到这样的秘密，一位位听客抓耳挠腮，恨不得再听到更多的野史传言。

    要不那么多有钱人，文人墨客都喜欢来这里的茶楼呢？

    就是因为这里的秘密够多。

    有钱人忍不住的拿出各种金银，送上台前，催促道：“老人家，您多讲讲，多讲讲。”

    那说书老人哈哈一笑，将这些金银全都收走。

    他正得意的想要继续讲，突然神色一窒。

    只见远方天空，有一艘天梭不紧不慢而来。

    说书老人往那天梭看了一眼，嘴唇发干道：“那、那就是阴阳道宗的座驾，宁真人应当就在上面。”

    无数人一听，翘首而盼。

 第992章 一生为‘圣’

    一艘并不算很大，看似寻常的天梭划破帝都的上空。

    但随着这艘天梭出现，附近的所有天梭都是敬而远之。

    帝都的民众们更是翘首而望，他们从不同的渠道，不同的人口中听说，那艘天梭正是阴阳道宗座驾。

    而那位明明很年轻，却已然成为传说的宁真人，必然就在这艘天梭之上。

    “那就是真人所在的天梭，若能亲眼得见真人一面，那才是此生无憾。”

    “哈，真人过去多有讲法传道，见过真人一面的人不知有多少，小子你却没有见过，这说明你对真人不敬，过去是根本看不起真人啊。”

    那之前说话的人脸色惊骇，神色期期艾艾，拂面而去。

    就如那人所说，宁真人在成就绝圣之前有多次讲法传道。

    但自己没见过宁真人，说明过去根本就没看重过真人。

    而待真人成就绝圣之后，就已经不对天下讲道，只在道宗内部讲道了。

    这番言语，岂不就是对真人不敬？

    无数人的目光注视着天梭往皇宫而去，有人惊叹，有人崇拜，更多的人是对宁真人的敬仰。

    正因有宁真人在，九州才可接近一统，大周才有如今广袤之领土。

    也正因有宁真人在，人族终是完成了数千年的大宏愿，彻底的解决妖族，达成天命。

    宁真人，岂不正是要被天下景仰！

    茶楼之中，老者神色敬畏的望着天梭远去。

    茶楼中一片寂静，良久之后才是有人呓语：“这一次攻打天上宫，若是成功，我们是不是也能得更多寿命？”

    此言一出，无数的目光都是看向那讲述的老者，眼神热切。

    谁人不想得更多的寿命？

    哪怕做不到真正的长生，但多活几年亦是莫大的幸运。

    在这茶楼之的呢都是普通人，偶有一些武道修者境界也不高，虽然在女帝的檄文中，知晓那玄鸟一族窃取天下寿命。

    但具体如何，他们又是怎样丢了寿命，丢了多少寿命就很少有人知道了。

    说书的老者将目光从那天梭上收回，闻言一拍木板，笑道：“女帝檄文中言，玄鸟一族夺取了十之八九的寿数。”

    此言一出，无数人是双眼冒光。

    按照平均年龄算，大周底层人可能也就活个四十年。

    但是他们这些有钱人，有各种药物加上保养，活个七八十年还是没问题的。

    这岂不是说明，他们也能活七八百年？

    老者见此哈哈一笑，莞尔道：“你们想得倒美，这所谓的十之八九，是对法相境以上的强者而言。”

    “法相境过去只能活一百八十岁，若寿数被夺回，则能活一千八百岁。”

    “以此类推，越往上的境界活得越久。”

    “而且随着寿数归来，天下武道修者必然会在寿命方面研究各种术法神通，也定然会有活得更久的人出现。”

    顿了下，他又道：“那玄鸟一族窃取的是天下所有人的寿数，武道修者境界越高被夺走的寿数越多。”

    “但他们夺取普通人的寿数，则是以量为主，每个人夺个三五年，我人族有亿万之数，累积在一起也是个天文数字。”

    “所以就算从玄鸟一族手中将你们寿数夺回，也就让你们多活个三五年罢了。”

    话音落下，在场的众多听客们都是一片哀怨。

    也就是说，他们这些普通人依然也只能活那么些年？

    不过能多活三五年也算是好事了。

    恐怕未来，所有人都想着去修行武道。

    毕竟，在过去法相宗师只能活一百八十岁，而为了修到这个境界，不知要付出多少，甚至是纯粹的苦修。

    而等你好不容易修到这个境界，可能寿数也快到了，活不了几年。

    但未来就不同了，光是法相宗师就能活一千多年，几乎能与现在的绝圣比拼，这会让天下武道修者，拼了命的去修行。

    武道盛世，才要真正到来，人族天命，才要真正显现！

    说书老者看了看这群人，他摇头轻笑，转身施施然离开：“时间也差不多了，老夫我也要与天下武道修者一起，攻上那天上宫！”

    大笑声中，老者化作遁光，往皇宫落去。

    见到这一幕，众宾客都是大惊。

    能够直接化遁光入皇宫，而没有任何阻拦，刚才那说书老者，竟然是一位八境天人，而且很大的可能是一位散修八境。

    怪不得他知道这么多秘辛。

    给他们这些凡人讲书，或许这就是这位老者的爱好吧。

    茶楼中众人连忙一拜，感谢老者的讲述。

    ……

    阴阳道宗天梭之上，除了道宗门人，就连小妖后也是跟随。

    这么一位巅峰八境天人，可是一个不小的战力，宁易自不会放过。

    他对左右吩咐一声，让他们先去皇宫，自己则是化作阴阳，消失在天梭之上。

    待宁易再出现时，已经是来到了九五楼中，出现在太庙。

    太庙中供奉着历代大周皇帝与功臣牌位。

    宁易刚到，就见有一道凝结的身影出现在其面前。

    那道身影敷一出现，就是对宁易行了一个大礼，拜道：“洛昭阳谢过宁真人，为我人族终得天命。”

    宁易连忙让开，不敢受礼。

    “圣祖这一拜，可真要折了我命。”

    圣祖洛昭阳，千年前成就绝圣，带领人族战胜魔道，终得自由。

    若他有私心，在他成就绝圣之后，可让人族再无绝圣诞生。

    但为了人族能与妖族抗衡，让人族的实力更强，圣祖可谓是主动让出两州，从而让道首与大佛成道。

    他故意制造这三足鼎立之势，让内部三人不会因此过多算计，维持着平衡。

    也因为有三位绝圣，让妖族不敢大规模入侵，更是逆转了数千年来，人族守势，妖族攻势境况。

    变成人族攻，妖族守。

    而且他还不贪恋皇位，明明可以做千年皇帝，却是把皇位让给子孙后代。

    在宁易的成长路上，圣祖也帮助他颇多。

    在其即将寿终正寝时，更是以自己的命破了妖族气运，才有了如今天命归人族的结局。

    而哪怕死后，圣祖依然以香火之道继续护佑大周，护佑人族，其一生之成就，只能以‘圣’来表示。

    宁易这辈子很少佩服人。

    但圣祖洛昭阳，就是他最敬佩的那个人。

    即使自己已经三花聚顶，成绝圣之巅，也心甘情愿行礼拜之的人物。

    圣祖，真可谓人族之圣人也！

 第993章 玄鸟，凰鸟，真龙，三女齐聚！

    九五楼中，宁易与圣祖聊了许多事情。

    自从死亡之后，圣祖就以神魂的形态待在九五楼，难以离开太庙。

    对外界发生之事，他虽都有所耳闻，皇室也会详细写出记录报告呈现给他去看。

    但相比于皇室的那些报告，还是宁易对这天下之事知晓的更加详细。

    尤其是许多宁易亲身参与之事，他更是事无巨细的讲给圣祖听。

    从他前往情欲魔渊，在里面遇到了曾经的五欲宗宗主素玉开始。

    到他于北域之中成就绝圣，破解魔门多年阴谋，并当场斩杀一位同样晋升绝圣的魔门之人。

    以及之后自己化身为佛，前往安州佛门，最终将大佛斩杀，让安州彻底归于大周这种隐秘之事。

    最后，宁易又说到了那场大周武道强者攻陷妖族地域，最终将妖族赶往十万大山，让剩余的妖族在那里定居的一切事宜。

    可以说除了一些情感上和女人间的事，宁易几乎在圣祖面前没有任何隐瞒，将这些年来发生的一切，都是详细说给他听。

    圣祖面带微笑，坐在一旁安静聆听，如同一位最好的听客。

    遇到宁易开心的事，他开怀大笑。

    听到宁易遇到麻烦，他也皱眉沉思。

    那副生动的表情，一如宁易当初在千障关，第一次与圣祖相遇，与他同饮时所见的豪迈。

    “你虽然年纪不大，但这些年所经历的事，比老夫那近两千年的人生，还要跌宕起伏。”

    “如今你已修成绝圣之巅，到了老夫也难以揣测，无法理解的境界，老夫也已经没有什么可以跟你说的，最多就是比你多了一些人生经验。”

    “你将妖族赶到十万大山，这是一件极好的事。”

    “事不可做尽，话不可说尽，势不可倚尽，福不可享尽。”

    “我人族虽与妖族有万年血仇，但妖族当年同样有天命在身，若真将它们屠尽，又不知天命会有如何变化。”

    “说不得，未来某一天人族天命已尽，也要落得身死族灭的下场。”

    顿了下，圣祖笑道：“十万大山是曾经凰族留下的九州碎片之一，论物产丰饶，比之曾经妖族所占据的那片荒芜大地要好得多。”

    “当然，如今妖族领地已经归于大周，归于九州，随着时间流逝，那片土地也会重回曾经的富饶。”

    “若再能解决天上宫中的玄鸟，则真正的盛世即将到来，而你将是这个开启盛世之人。”

    宁易安静的聆听着圣祖的一番夸赞之言，他轻叹道：“若是圣祖当初再坚持一些时日，现在也能从那玄鸟手中夺回寿数。”

    以圣祖的境界，他本应最少能活万年，但却因玄鸟的阴谋，哪怕是吃尽了延寿大丹，最终也只活了一千八百载就是陨落。

    圣祖对此看得很开：“我命如此，又何必强求？”

    “况且老夫现在也没有死，以类似英灵的身份活在这九五楼中，大周不灭而我不灭，某种程度上说也算是一种与国同休，一种长生不朽了。”

    宁易问道：“圣祖之前只能在这九五楼中活动，现在是否有了改观？”

    圣祖笑道：“这么些年我也一直在研究这香火成神之法，这法门来自魔门，我剔除了其中与魔渊有关的部分，以自己的想法与方式与大周国运信仰相连。”

    “我想用不了多久，这法门我就能更进一步，从而不局限在这九五楼中，可以在大周领域内随意活动。”

    宁易抚掌道：“恐怕那时，整个九州都是大周领土，圣祖就能和一个活着的人一样了。”

    圣祖大笑：“哈哈，确实一样，除了没有肉身，也不能拥有肉身外，老夫与活着也没有什么区别。”

    “去吧，我最后在斗胆称你一声小子，去那天上宫，把那些玄鸟解决掉，破了他们万年阴谋，将属于我人族的寿数夺回。”

    “也祝小子你，能够更进一步，修成极境，真正的长生久视，成就大道！”

    在圣祖的大笑声中，宁易起身，对着圣主拱了拱手，转身离去。

    圣祖的目光跟随着宁易离开的背影，他轻叹道：“人族有你，真乃幸事矣！所谓的人族天命，就是你啊。”

    ……

    帝都皇宫，昭阳宫。

    在这大周最高权力中心的宫殿中央，摆放着一尊与‘九鼎乾坤’相似的大鼎。

    穿着一身素雅青裙的洛青婵，正站在鼎前祭祀。

    已得九州之七，国土广袤的大周，国运之鼎盛，达到了一种前所未有的境界。

    而这无与伦比的国运，都被当今大周女帝调集而来，聚集在这形似的九鼎乾坤上。

    凰族与玄鸟一族有着深仇大恨，曾经的凰女有着极境的实力。

    在当年的战场上，凰女截留了一道来自那玄鸟之祖的气息。

    而天上宫，又是九州的一部分。

    洛青婵正是将那道玄鸟之祖的气息，以及九州在概念上的相连，以大周的国运为基，进行类似阴阳的聚合，打开通往天上宫的道路。

    而现在，这个涉及到整个大周国运的阵法已经运转到极点，用不了多久，洛青婵就能强行打开通道，连接大周与天上宫。

    就在这时，

    昭阳宫中出现一道高傲曼妙的身影，那道身影穿着珊瑚蓝的秀美长裙，长裙下一双修长的美腿裹着类似轻薄的丝袜，甚至还踩着一双大周绝对没有的高跟鞋。

    高跟鞋的鞋尖与昭阳殿的石板碰撞，发出清脆的声响。

    不知何时，敖泠出现在这大周的中枢之所。

    洛青婵似是早已知道她的到来，目光依然聚集在这形似九鼎乾坤的大鼎上，并没有去理会敖泠。

    敖泠随意的走着，直接来到了那大周皇帝的宝座前，施施然的坐下，甚至还翘起一双美腿，坐姿相当的随意。

    她看了洛青婵一眼，懒洋洋道：“本宫还以为你会先发表一次战前演讲，带动所有人的情绪后，再开启这个阵法，打开天上宫的大门。”

    洛青婵背对着敖泠，对她坐在那大周皇位上一点都不在意，语气轻柔道：“能够前往天上宫的，最差也是六境法相宗师。”

    “这种境界的武道修者，可不是靠区区的战前演讲就能调动情绪。”

    “与其在那进行一个仪式感的宣讲，不如直接打开天上宫大门，大周的武道修者们，为了夺回自己的寿数，自会比谁都要积极。”

    敖泠呵了一声：“天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往。”

    “你说的也对，那些境界高深的武道修者，他们的利益不在这所谓的仪式感，而在于能够活着的寿命。”

    “本宫就在这里等着，等着你打开那道门扉。”

    她话音刚落，昭阳宫外又是传来一道脚步声。

    洛青婵与敖泠抬眼望去，从昭阳宫正门，走来一位戴着面纱的女子。

    敖泠见到她，嘴角露出一抹意味深长的笑容：“呵，玄女！”

 第994章 且随我后，踏平天上宫阙！

    昭阳殿中，敖泠坐在那皇帝的宝座之上，她翘起一双裹着丝袜的修长美腿，眼神似笑非笑。

    她用着一种犹如审视又带着极致冷漠的眼神，凝望着那走入大殿，清冷而立的女子。

    早已知晓玄女真正身份的她，不论是眼神还是说出的话语，都有着一股压抑到极致的敌意。

    那赤金色的眸子中，闪过冷漠的疯狂。

    就这样盯了玄女良久，她才是努力让自己移开视线，没有让自己的杀意爆发。

    在这里的玄女，只不过是一道应身。

    就算杀死了她也没有意义。

    要先将她的本体放出来，才能让她知晓何为恐怖。

    敖泠闭上了眼，不再去看玄女，生怕自己多看她几眼，就控制不住内心的杀意。

    现在要做的，是打上天上宫，先把这玄鸟的族人全部杀光，然后再让她品尝一下自己这么多年的绝望。

    正站在九鼎前的洛青婵，她眉头一皱，不着痕迹的往敖泠看了一眼。

    这头疯龙到底是怎么回事，为何会对玄女有如此大的敌意。

    不过，这倒是个好事。

    她有敌意，那就让这两个女人斗起来，到时候两败俱伤，胜利者就只有我了。

    洛青婵嘴角微微一勾，露出一抹意味深长的笑。

    旋即她笑容收敛，看向那走入大殿，头戴面纱的女子。

    虽说此时的洛青婵已修成绝圣，还有着凰女身份的加持。

    但就不知道为什么，在这个只有八境天人的玄女面前，她就是有一种发自内心的畏惧感。

    是自己恢复记忆前对她的害怕一直残存在心里，哪怕实力提升恢复了凰女的一些记忆，也难以对抗这印在心里的阴影吗？

    洛青婵神色略有不解，不知道自己为什么要害怕这个女人。

    她收敛思绪，压下那莫名的畏惧，檀口微张：“玄女师姐，师兄怎么没和你一起来？”

    玄女察觉到了敖泠的敌意。

    对此，她心下也有些不解。

    要说有敌意的，应该是自己才对。

    这疯龙当年莫名其妙，找上了我与玄鸟一族，将我们赶出家园，来到这九州大地。

    从行为与结果上，应该是我恨她而不应该是她恨我。

    她这莫名的敌意到底来自哪里？

    玄女心下疑惑，但这时候也不是探究的好时机。

    她假装对敖泠视而不见，对着洛青婵轻轻点了下头：“宁易去九五楼见了洛昭阳。”

    “原来师兄是去了九五楼，既然如此，玄女师姐就在这里耐心等候，待我打开这天上宫的大门，就是一切结束的时候。”

    洛青婵对着玄女微微一笑，随即不再理会她，所有的注意力都放在了面前这尊大鼎上。

    如同浪潮一般的国运在帝都上空咆哮翻滚，无与伦比的压抑气息，让这昭阳殿内一片安静。

    三人各在一方，默默无语，只是静静的等待着那一切的开始，亦是一切的终结。

    ……

    帝都中，来自九州的各大宗门，以及散修的武道高手们，他们同时感应到了那飘荡在帝都上空的国运浪潮。

    在那沉重的气氛下，本应热闹的帝都，都是变得压抑而安静。

    众多武道修者汇聚在帝都中，各大武道宗门，都是待在宗门驻地，静静等待着那一刻的到来。

    宁易离开九五楼，他并没有回到阴阳道宗的驻地，而是化作阴阳黑白二气，倏然出现在帝都的一座庭院里。

    庭院中没有他人，只有道首默默的站在池塘边。

    她同样仰起头，望着那天空上渐渐汇聚而来的厚重云朵，一道隐隐约约的门扉，正在那虚空之中形成。

    察觉到宁易的到来，道首没有回头，只是静言：“为何不去帝宫之中，与她们一起？”

    道首口中的‘她们’，自然是宁易的那些红颜知己。

    不论是玄女、青婵还是敖泠，她们与宁易的关系都是天下皆知，谁都知道她们是宁真人的女人。

    但道首不同，没有人知晓他们之间的亲密关系，只以为两人只是志同道合之士。

    也是道首这么多年来展现的性格，怎么看都不像是对男女之情有兴趣的样子。

    宁易漫步走到道首身边，微微一笑：“我与素瑶你，代表的才是天下宗门。”

    “待前往天上宫的门扉打开，你我两人当做表率，作为先锋先行进入，如此才能让其余人鼓起所有的勇气跟随。”

    “王不为先，士兵又怎肯舍命相随。”

    道首点了点头，似是认可了宁易的话。

    她往宁易轻撇了一眼，用着一种悠然的语调道：“我还以为，在这即将大战的时刻，你又要过来作践于我。”

    宁易楞了一下，似是没想到道首会说这话。

    他哑然失笑：“我在道首眼中，就是这样的形象吗。”

    道首默默颔首。

    这让宁易一阵无奈。

    看来自己的形象在道首眼中已经彻底坍塌了。

    但是还好，在天下武道修者眼里，他还是那般的德高望重。

    两人不再说话，都是抬头望天，同样静静等待。

    时间一点一滴的过去。

    半个时辰后。

    突然，

    那本是无法被目视的大周国运，在这一刻近乎化为了实质，道道紫气从四方而来，汇聚在帝都上空。

    这些紫气变得粘稠，它们凝结在一起，来自九州中的七州气息，在某种神秘的连接下，自发的去寻找那丢失的碎片。

    所谓天下大势，合久必分，分久必合。

    在那天命之下，分离的九州，也同样遵循天道大势，从分裂开始了合并。

    “轰————”

    一道通天贯地的紫柱，突然从皇宫之中冲天而起，刺向了遥远的虚空。

    在那紫柱的尽头，电闪雷鸣，色彩瑰丽。

    一道巨大的孔洞，正缓慢又无可逆转的从天空中出现。

    最终，这巨大的孔洞化为了一道似真似幻的门扉。

    透过洞开的门扉，可在扭曲中见到一座巍峨的天上宫殿，正端在云层之中。

    那宫殿极其浩瀚飘渺，仿若传说中的天庭，散发着无可抵御的威严感。

    那正是九州丢失的碎片之一，被玄鸟藏在天上的宫群！

    宁易见到门扉打开，他大笑一声，化作遁光直往天空而去。

    道首比他慢了一步，但紧随其后，同样化作清气，与宁易先后冲入了那道门扉之中。

    天地间，只有宁易的回音余响：“诸位，且随我后，踏平天上宫阙！”

 第995章 天命不可违！

    天上宫的门扉洞开，所有已经位于帝都的武道修者们，看到那洞开的玄门，看着那玄门之内若隐若现的天上宫群。

    人群之中有激动，有兴奋，有期待，亦是有着一种发自内心的恐惧。

    他们激动兴奋的，自是只要攻破这天上宫阙，就可得大寿命，就可让自己再活上许多年。

    但与此同时，面对这万年不见，从未有人真正知晓其秘密的天上宫，所有的武道修者内心之中，亦是有着不安与惶恐。

    那天上宫里到底藏着多大的恐怖，如那三花聚顶的玄鸟，在天上宫中又有多少位？

    就算三花聚顶的强者只有一位，但除此之外呢？

    玄鸟掠夺人族寿数万年，他们到底隐藏了多少秘密？

    光是知晓的，那玄鸟一族中除了那位神秘的、无比强大的玄鸟外。

    妖族的妖祖也必然在其中。

    那可也是一位真正的绝圣啊。

    若他们踏进这天上宫阙，自己没有夺得寿命，反而死在了里面，那岂不是本末倒置？

    正是这样复杂的心思，在那门扉洞开之时没有任何人有动静，反而都在默默等待。

    而宁易，正是猜出了这些人的心中想法，他才是带着道首当先一步，大笑的踏进了那门扉之中。

    有这位三花聚顶的真人带头，立刻整个大周武道修者的气势被调动起来。

    无数人心中升起振奋的情绪，只觉得只要跟随在宁真人身后，那么一切事情都可做成，胜利必将属于他们。

    就在宁易踏入天上宫的门扉时，最先支持他、跟随他的，是那些已经寿命即将到头的八境天人。

    这些八境天人本就已经没有几年可活，他们最是热情，最是期待，也最是亢奋。

    若拼上一把，他们最少可再得三千载寿数。

    若不拼，那么过不了几年就要寿终正寝。

    在这三千年寿命的诱惑下，这些接近寿命终点的八境天人，他们也最是勇敢，最是无畏！

    “哈哈哈，真人一马当先，我们怎可落于其后！”

    “真人且等我，老夫这就随你踏平天上宫阙！”

    “诸位，我先随真人去也！”

    “……”

    一道道遁光涌入了门扉之中，那全都是一位位即将寿终，来自各大宗门太上长老的八境天人们。

    旋即，那些同样已经活不了几年，即将寿终的七境、乃至于是六境法相宗师强者，也随着这些天人们往门扉涌去。

    对他们而言，这条命就是赌博的筹码。

    若赢则得大命，若输也只不过是丢掉这没有几年可活的残躯罢了。

    这是一场不对等的豪赌，而他们是占最大便宜的赌徒！

    随着这些即将寿终的强者们涌入。

    太虚玄门与阴阳道宗的众多武道修者，他们也是跟随在宁易，跟随在道首之后，为天下人做表率。

    昭阳宫中，敖泠从皇位上懒洋洋的站起，她看了洛青婵与玄女一眼，冷哼一声，不再搭理她们，直接化龙而去，冲入那门扉。

    一众真龙见此，不敢怠慢，跟随着他们的老祖宗，跟随着龙主同样踏进天门。

    洛青婵轻笑一声，她化作凰女本相，振翅高飞。

    那些被玄鸟打压了数万年，心中怨恨的凰族们，一个个都是露出兴奋的神情，跟随着凰女而去。

    只有玄女静静的看了那门扉一眼，她身形突然隐去，非常低调的踏进门扉。

    玄女首先的目的，并不是杀死那些背叛自己的族人。

    她要先前往封印之地，解开自己的封印，然后才是清剿叛徒的时刻。

    人有从众的心理。

    当有人做表率时，其余人等都是不甘人后。

    一位位武道修者，生怕落他人一步，一股脑的冲入天山宫中。

    刹那间，

    整个大周帝都上空，一道道遁光犹如璀璨的流星，平常难得一见的武道强者，在这一刻就像是那漫天的星辰般遮蔽了天空。

    这将是一次记录在史书中的，与那破灭了妖族一样，足以让所有人族后人所憧憬的千秋功业。

    ……

    天上宫中，玄鸟大长老一直在打坐静修。

    不论大周如何在为攻打天上宫而做准备，他都一副不闻不问的态度。

    大长老清楚的知道，在这双方的巨大仇恨与矛盾之下，任何阴谋诡计都没有用处。

    这将是一场纯粹的实力的比拼，胜者为王，败者为寇！

    玄鸟一族因窃取人族寿数，虽一位位族人都有着漫长的寿命，近乎于长生久视。

    但这也给他们带来了限制。

    那就是玄鸟一族，无法离开天上宫，否则就会受到大道惩罚。

    即使他这位绝圣并不害怕那样的惩罚，但那终归会让他受到限制，让他实力受损。

    在与一位同等强大的强者对战时，这会让他落入下风。

    所以，安静的在这里等待，以逸待劳，反而就是玄鸟一族最正确的选择。

    察觉到天上宫与九州相连的门扉洞开，大长老缓缓睁开双目，看向了自己面前的其余四人。

    他们四位长老，加上妖祖这位第五位长老，便是整个玄鸟一族的最强之人。

    不久前刚刚灭了夺心宗，以魔渊之力成就绝圣的二长老，他神色淡漠，整个人仿若是纯粹的杀气所化。

    察觉到大长老的目光，二长老缓缓出言：“九州人族已攻入天上宫。”

    “那阴阳道宗的宁易，只有大长老才能对付，不知大长老面对他，有几成胜算？”

    大长老计算片刻，实话实说道：“我不知道。”

    他的回答，并没有出乎众人预料。

    那宁易虽然对他们而言很是年轻，但一生征伐，从无败绩，这短短几年内就修成三花聚顶之势。

    到了此时，谁还敢小看他，那才是让人发笑的愚蠢。

    大长老不敢小看宁易，所以他也不知自己面对宁易有几成胜算。

    默然片刻，

    大长老又是说道：“我面对宁易不知有几成胜算，但我知道，玄鸟一族却是有十成胜算。”

    “只不过我们需要付出的代价，却不一致。”

    “若我能胜宁易，则代价付出最小。”

    “若我不胜，那么我们也可以启动最终方案。”

    大殿之中又是沉静片刻。

    二长老再次出言：“那个被我们强行‘制造’出的玄女，她到底是不是我们的那位老祖宗，答案很快就会知晓。”

    大长老微微一笑：“她是不是我们的老祖宗又怎样？我们的目的已经达到。”

    “这本就是一个阳谋，我们的那位老祖宗恐怕也早就猜到，但既然是阳谋，她也只能跟随天命。”

    “这就是我们为她起名为‘天命玄女’的原因，天命不可违！”

    说罢，

    大长老缓缓起身。

    “能拦住宁易的只有我，我会将他阻拦，与他争斗厮杀。”

    “但不管我是胜是败，他的结局都已注定，必将败亡！”

    “这也是，天命！”

 第996章 星河之中，大长老的提议！

    “好无聊啊，师妹！”

    阴阳道宗，阴阳阁中，初央懒散的躺在宁易经常坐的那张太师椅上。

    她左扭扭右扭扭，想要找个舒服的位置。

    间或趁着自己的师妹阿依娜不注意，偷偷的闻一闻那椅子的味道，然后露出一阵渴望发痴的神情。

    她自以为自己的动作没有被阿依娜看到。

    但她却完全忘了，阿依娜同样是一位法相宗师，神识强大，就算不用肉眼也能看到周围之事。

    只不过看到师姐那副痴女一般的表情，她不好提醒罢了。

    “师姐，你觉得无聊，但整个大周的武道修者，这时都正在天上宫中与敌人厮杀。”

    “我虽然相信师尊一定会赢，但这也一定会带来不小的牺牲。”

    “我们两人只是躲在这里，就可以享受前辈们赢了之后带来的好处，得到那悠久的寿命。”

    “师姐此时说无聊，又怎对得起那些为此牺牲的前辈们？”

    阿依娜的语气轻柔，说出的话语却又有着直入人心的慈悲感。

    不管任何人听到她的话，都会产生内疚的情绪，不自觉的就会审视自我，想要发现自己到底是哪里做错了。

    初央同样有这样的感觉。

    不过她毕竟与阿依娜关系足够好，本身实力境界又高，才是在第一时间反应过来，压下心中那升起的愧疚情绪。

    她哼哼着道：“师妹，你在佛门待的这一段时间也不是没有进步，最起码你的嘴皮子比过去厉害的多。”

    “师姐我听到你的话，都差点痛哭流涕了。”

    阿依娜轻笑道：“但是师姐没有痛哭流涕啊，所以师妹我啊，这修行还是不够。”

    初央轻叹口气：“我知道师妹说的对，我也感恩于前辈们的牺牲，并为此有着愧疚。”

    “但是我宁愿和师尊一起，去天上宫中与我那些族人厮杀，去为了师尊而战，也不想躲在这里，像是个懦夫一样逃避。”

    只有在师尊、师妹这些关系足够好的人面前，她才会提起族人，诉说着自己也是玄鸟一族。

    在外人面前，初央一直在尽可能的减少自己与玄鸟一族的关系。

    也还好的是，世人都知道玄女是玄鸟一族，却很少有人知道初央同样是那一族的人。

    阿依娜柔声道：“我和师姐实力太低，若真前往了天上宫中，更有陨落的风险。”

    “你我两人可是师尊的弟子，太容易受到那些玄鸟的针对。”

    “到时候，我们可不是在帮师尊，反而是给她拖后腿。”

    “如今我们在宗门守家，就是再帮助师尊了。”

    初央轻声一叹，语气有些别扭：“我知道师妹你说的对，但是怎么可能有人在这时候来攻打宗门，我们就是在这里发呆啊。”

    她话音刚落，阴阳道宗七峰，突然升起阴阳五行之光。

    七道不同色彩的光辉直冲天际，在通天峰顶汇聚，形成一道巨大的防护法阵。

    这并不是初央或者是阿依娜主动启用了宗门护宗大阵。

    而是阵法自发的开启。

    自从宁易晋升绝圣后，他就修改了整个阵法。

    其中最大的改变就是，当他人不在道宗时，整个道宗的阵法拥有自动的应对外敌的能力。

    “怎么回事？！”

    初央神色一惊，立刻从那太师椅上站起。

    阿依娜则是眉头一皱，略带无奈的道：“看来师姐真是一个乌鸦嘴，这刚说完没有敌人会在这时候来道宗，却偏偏就真的有人来攻打了。”

    突然，

    通天峰顶的阵法之上，爆出一道绚丽的光彩，让七峰都是震动了一下。

    如此威力，还隔着阵法依然能震动七峰，来人绝对不简单，很大可能是一位八境天人！

    “文气？”

    初央面色一凛：“难道是应天学府的人？有应天学府的八境天人没有去天上宫？但又为何敢在这时候攻打我道宗！”

    阿依娜略一沉吟，低声道：“师姐，你可还记得应天学府曾有一个叛徒？”

    “叛徒？我想起来了，是冯山长！”初央发出低呼，“难道真的是那个叛徒？”

    阿依娜郑重点头：“应天学府绝不可能做出这种冒天下大不讳之事，敢这样做的必然是门中叛徒。”

    “看来那位冯山长之所以背叛，应是与玄鸟有关！”

    “师姐，我们快快将大阵全部开启，并且吩咐弟子全部来通天峰，我们要严加看管，并派信任的弟子去其他峰进行巡查。”

    “宗门有师尊的大阵守护，就算是八境天人，也难以攻破。”

    “我们现在需要担心的是，宗门的弟子中是否也有叛徒，即使他们境界不高，但只要破坏了大阵阵眼，一位八境天人，就足以将整个宗门屠杀干净！”

    阿依娜和初央在怎样自信，也知道她们两位法相宗师，面对天人境就是螳臂当车。

    整个宗门内所有的普通弟子加起来，也不够那位天人一只手镇压的。

    初央没有任何耽搁，迅速按照阿依娜的要求对整个宗门下令，同时也维护弟子们的情绪让他们冷静。

    就在她这么做时，突然狐疑的看向阿依娜：“师妹，到底你是师姐还是我是师姐？”

    阿依娜轻笑一声：“师姐，这时候我们就不要计较这些了，反正你听我的命令绝对没错。”

    初央无奈，只能听从阿依娜的指令。

    怪不得师尊对师妹如此信任，在各方面的能力上，师妹是真的比自己更强啊。

    ……

    就在阴阳道宗开启阵法，应对外敌时。

    宁易也是正式踏入了天山宫。

    他甚至还没有对这座占据了九州之一，传说中的玄鸟之宫进行观摩。

    突然一阵天旋地转，斗转星移，天上宫中被玄鸟一族准备了万年的大阵启动。

    宁易周围环境突然一阵变幻，天上宫消失不见，四周化为无尽的漆黑。

    而在那黑暗之中，上下四方有群星璀璨，就仿佛有无数的世界出现在他的眼前。

    “星域？”

    宁易露出惊讶的神情。

    他知道自己已经来到了九州之外，来到了那世界与世界的无尽间隔之中。

    这里就是星域，是通往其他世界的必经之路，

    就算是宁易，也是第一次来此。

    就在他审视着周围的环境时，前方的空间发出震动，一道身影从那空间震动的涟漪中走出。

    那人面色古拙，皮肤僵硬，就像是那种僵硬了万年的死尸，散发着腐朽的枯木感。

    但是在那枯寂之中，又蕴藏着无尽的生机，仿佛其随时可以化死为生，让生命本能极尽升华。

    宁易面色平静的看着来人，缓缓道：“大长老？”

    玄鸟一族的大长老张开那僵硬的嘴，用着没有感情起伏的声音道：“真人有三花聚顶之能，我不敢让你在天上宫中动手。”

    “否则只你一人，就可灭绝我玄鸟一族，我只能将你带到这里，让你我在星河之间，进行你死我活的斗法厮杀。”

    顿了下，大长老又是道：“不过，我却有一个提议，不如真人听一听可好。”

    “你我两人之间不必厮杀，我们的目的都是修到极境，而我有一个方法，能让你我两人一同达成这个目的！”

 第997章 玄女在欺骗你！

    星海之间，宁易与玄鸟一族的大长老相对而站。

    星海亘古长远，每一颗闪耀的星辰都是一个如九州一般的世界。

    有的世界比之九州更加宏伟壮观，甚至可能有九州数倍之大小。

    也有的世界只有九州几分之一，看起来微不足道。

    不论世界大小如何，它们都遵循着类似的大道，更广袤的世界也只不过是能诞生更多的绝圣罢了。

    但不管是怎样的世界，一个世界只能诞生出一位极境，不分大小，这就是‘道’。

    从这方面来看，越小的世界好像修成极境的概率越高，看似越轻松。

    然而实则不然。

    越小的世界，能够诞生的绝圣也就越少，其中竞争成为绝圣的压力更大。

    反而是那些更广袤的世界，因可以诞生的绝圣更多，哪怕某位绝圣不能修成极境，好歹也有绝圣的境界。

    所以从总体而言，大道是至公的，对所有的世界都是一视同仁。

    宁易第一次来到这星海之间，对这里亦是很好奇。

    他观望了一番远方世界，慢慢收回视线。

    以绝圣的能力，还无法做到跨越星河，前往其他的世界。

    想要做到这一点，唯有修成极境才可。

    这星海虽神秘，但对现在的宁易而言并没有意义，唯有将面前的这个玄鸟杀掉，自己才会成为九州大地唯一能成极境之人。

    他望向那侃侃而谈，面容僵硬如死尸一样的大长老，眸中带着一抹嘲讽的意味，问道：“不知大长老有何教我？”

    大长老摇头道：“真人学究天人，更是三花聚顶，一身法力神通就算是在这诸天世界中也无多少人可与你比肩。”

    “我可不敢说有什么可教真人的，只是以更加理智的方式，与真人进行一番商讨。”

    宁易也并不着急，两人虽然境界相似，但到了他们这种地步若是斗法，反而不会太过于僵持，三两回合之间就可分出胜负。

    他到是有些好奇，这位玄鸟一族的大长老到底又有什么‘双赢’的方法。

    绝圣皆知，一方世界可成极境者唯有一人，而现在宁易和这位大长老争的就是这个位置，他们理应是不死不休的结局才对。

    宁易收敛心思，露出洗耳恭听状。

    大长老诚恳道：“九州大地唯有一人能够修成极境，这不是什么秘密。”

    “而我愿意放弃这个资格，将整个九州都交给真人。”

    宁易眉头一皱，奇道：“哦？大长老难道真的愿意放弃大道？”

    这绝对不可能！

    不要说是已经修成三花聚顶的大长老，哪怕是一位八境天人都做不到放弃己身大道。

    有这样心思的人，也不可能修到如此境界。

    所以，这位大长老恐怕是有其他想法让自己修成极境，甚至宁易已经猜出来了。

    果然，

    只听大长老缓缓道：“被我们放到下界的玄女，就是我们玄鸟一族的那位老祖宗吧。”

    宁易心思急转，觉得现在就算承认这件事也没有什么大不了的。

    对师姐最危险的大长老就在眼前，其余人也各有强者阻拦，玄女能够前往封印自己真身之地，试着解开封印。

    宁易面不改色道：“大长老猜出来了？”

    简单的一句话，也代表着宁易的承认。

    大长老轻呼口气，摇头道：“看来我猜的没错，玄女果真就是我们的那位老祖宗啊。”

    宁易不动声色道：“你什么时候猜出来的？”

    难道师姐阴沟里翻船，自己的谋划早就被发现了？

    不，以师姐的聪慧，她不应该会做出这种走钢丝的谋划。

    玄鸟一族的诸位长老都不是傻子，玄女师姐又是有什么把握，能够欺骗他们万年而不被发现呢？

    所以，师姐是故意暴露？

    大长老叹息道：“想来真人对万年前发生之事已经心知肚明，那我也不必给真人从头讲述。”

    “真人只要知道，在将老祖宗给封印之后，我们一直害怕老祖宗某天突破封印。”

    “那时我们能够感知到，老祖宗的力量是在缓慢恢复的，所以我与其他长老商量，得出了一个解决办法。”

    “那就是窃取老祖宗的力量，以她的力量和血脉创造一个新的玄鸟，这样每当老祖宗恢复一部分力量，我们就窃取一次，从而让她永远不可能解开封印。”

    “最初，我们认为自己是成功的，一点都没怀疑过那分裂出的新的玄鸟就是老祖宗本身。”

    “老祖宗她也装的很像，让我们完全没有察觉出来。”

    宁易默然听着大长老的讲述。

    这应该就是玄女这万年来的人生经历。

    她一直在伪装自己，伪装自己就是一个新诞生的玄鸟，一个人伪装了一个族群。

    就比如玄女的母亲是她自己，奶奶也是她自己。

    然后用单性繁殖或者是利用大长老他们窃取本体力量，从而形成了玄鸟一支族群都是她自己的壮举。

    只听大长老继续道：“每当老祖宗恢复一部分力量，我们就将那部分力量切割出来，然后创造出一个新的玄鸟。”

    “当我们创造的玄鸟力量即将超过临界点时，我们会将这个玄鸟杀掉，让那部分力量消失，利用这种方式，我们以为就彻底的掌控住老祖宗了。”

    也即是说，玄女师姐这万年来，其实被他们杀死过许多次？

    “但是直到数千年前，我们无意中发现，那本应随着虚假玄鸟死去而消散的力量，它并没有真的消散，反而一直游荡在世间。”

    “那是我们对极境的不了解，想不到这个境界所应有的能力，近似于永恒，或者说是守恒。”

    “当时我们就已经有了猜测，那分化出来的虚假玄鸟，就是老祖宗自己。”

    “但这也只是猜测，我们也只有百分之五十的把握认为自己猜对。”

    “但不管概率有多少，这已经没有意义了，因为我们已经陷入了死循环，这是老祖宗的一个阳谋！”

    说到这里，大长老那如僵尸般铁青的脸色变得更加难看。

    “如果我们不分割老祖宗的力量，她会慢慢恢复，直到从内部自我解除封印。”

    “如果我们分割，那么分割出来的这部分力量会越来越多，当积累到一定程度时，老祖宗就可从外部解开封印。”

    “也即是说，她解开封印是必然的结局，我们不得已，才只能利用夺取人族寿数的方式，来延长封印时间！”

    宁易眉头一皱，若有所思道：“所以那时候，就有了天命玄鸟，降而生商的说法？”

    大长老点头道：“没错，我们之所以会‘下界’帮助人族，正是要夺取人族寿数与气运，为的是加强封印。”

    宁易这才了然。

    原来这就是历史真相。

    他之前一直很疑惑，玄鸟一族对人族没有任何善意，他们当初为何要降而生商，反过来帮助人族对抗妖族，也为之后人族彻底解放埋下伏笔。

    原来，玄鸟一族是害怕他们背叛的玄女解开封印啊。

    “所以，我诚挚的邀请真人你，只要你帮我们解决掉我们的那位老祖宗，我就可窃取她的全部力量修成极境，而真人则可利用九州成为极境，我们得到双赢！”

    “我同时会发下道心大誓，当我成就极境后，会带着所有剩余的玄鸟一族离开九州，将这里完全交给真人。”

    “甚至真人不愿，我也可以把我所有的族人都让你杀掉，让真人解气。”

    这个玄鸟一族的大长老，当真是冷酷无情，为了自己的大道修行，他可以舍弃自己所有的族人。

    但这也很符合他一直以来的行为作风。

    宁易失笑道：“大长老，你怕不是脑子出了问题，我与玄女关系亲密，我为何要为了帮你去对付她？”

    大长老笑容深沉，眼中满是嗤笑。

    他意有所指道：“真人，你真的相信一个活了不知几万年的老妖婆，会和真人你去谈情说爱吗？”

    “你可知当年的那个老妖婆，她的性格又是多么的残忍残酷，又是多么的高高在上。”

    “她之所以与你亲近，只是在利用你，帮她解开封印罢了！”

    “她装了万年，让我们都看不出来，演戏已经成为了她的本能！”

 第998章 封印之地，荧惑守心

    大长老的话，有着极大的魔性，那敦敦善诱的话语，那隐藏在言语之中诱人堕落的真意，仿佛一汪汹涌的海水，冲击着宁易的心灵。

    以宁易此时的境界，以他心志之坚定，本身言语是不会击破他的心房，不会让他产生任何的涟漪。

    但是大长老所说的话，却又是过于真实，不是他的欺骗与妄想，而是一种来自双方理智上的认可与猜疑。

    是啊，在知道了玄女的真实身份后，宁易就已经知道她是玄鸟一族的老祖宗，是一个活了数万年，经历过不知多少事的恐怖存在。

    她高高在上，她尊贵无比，她曾经乃是超越绝圣的极境，甚至在极境中，也是数一数二的强者。

    甚至，玄女曾在数万年前面对两位极境，一为凤主，一为凰女，面对凤凰两族时，她独自而战，并且胜之。

    这样的一个可怕人物，她真的会陷入男女之情，会对宁易动心？

    玄女不是凰女。

    凰女因曾经战败，境界第一次跌落。

    之后又在千年前陷入情欲魔渊，神魂再次被撕裂，境界又一次跌落，从曾经的极境只剩下了天人的实力。

    但也正是这两次的境界跌落，让那曾经如神如魔一般的凰女，也‘堕落’成了凡人。

    小青婵以凰女的身份诞生，但她却和一个普通的女孩没有任何区别。

    她会哭会笑，会为了自己不受到父皇宠爱而伤心难过，会因为被送到阴阳道宗，又‘天赋不够’，修行不如别人而生闷气。

    这样的青婵就是宁易所接触的凰女，即使恢复了记忆，她还是那般的娇憨可爱，灵动娇俏，让人完全感受不到那种如神似魔的感觉。

    面对小青婵，宁易可以百分之百的保证，她与自己的感情真挚而真实，绝无任何虚假。

    就算是凰女的那些记忆，也不会影响到青婵半分。

    但是玄女师姐不一样。

    她从来没有真正的跌落过境界，也从来没有真正的‘死’去过。

    她以应身的形态活过万年之久，在那之前她更是以玄鸟之祖的身份，拥有数万年的时光。

    她的神魂从来没有被撕裂过，她一直在试图挣开封印，一直在愤怒于族人的背叛。

    这样的玄女，她真的会动了真情，而不是如那大长老所说，这一切都是她的演技？

    毕竟，玄女就曾用自己的演技，欺骗了这些精明的玄鸟一族长老们很久，让他们直到现在都在怀疑真假。

    那一瞬间，宁易的情绪真的被这位大长老撩动了一丝。

    大长老察觉到了宁易的那丝情绪。

    他声音低沉诚恳：“真人，我之所以背叛她，并不是我对她多么的憎恨，也不是我有多么的大义凛然。”

    “我可以实话告诉真人，我的背叛，只为了自己的大道，唯有修成极境，超越绝圣，才可得真正的解脱，真正的长生久视。”

    “当年那场大战，九州四分五裂，我陷入了彻底的绝望中，因我完全没有任何可能，让九州归一。”

    “而若无法九州归一，我就永远无法修成极境，在那时我便动了贪念，见到身受重伤的老祖宗，才是选择背叛，将她封印。”

    “既然我无法从九州拿到我想要的一切，那我就只能从她身上夺走。”

    大长老对着宁易拱了拱手，那如僵尸一般僵硬的脸上满是真挚的情感：“真人修为到了如今的境地，想来也是要更进一步，决无退却的道理。”

    “真人也更应该明白，我那对更高境界的渴求。”

    “真人如此人物，又何必为了儿女情长而放弃大道？你我不如合作，合则两利，我们各成极境，从此井水不犯河水，岂不美哉？”

    宁易意志坚定，那些为动摇的心思早已瞬间弥合，不被大老张言语迷惑。

    他突然想到了敖泠。

    那个比之玄女师姐更加强大，更加疯狂的真龙，她对感情是如此的疯狂，如此让人觉得可怕，但没人会觉得她的情感是假的。

    既然就连那样的真龙都会有真情实感，我又为什么会怀疑师姐的感情呢？

    他收敛心思，立刻察觉到大长老话语里的陷阱，声音平静：“大长老的逻辑是不是有些不对。”

    “为什么我必须要帮你，如果我在这里把你杀了，那么那唯一的机会不是也属于我？”

    “我就假设玄女是在欺骗我，但我与她也无冤无仇，甚至还有恩于她，哪怕她从此与我分道扬镳，我也更应该帮助她而不是帮助你。”

    大长老轻叹口气：“有些话我不好说出来，但既然真人说到这里，我也只能直言相告。”

    “我早就留下后手，与魔渊有关，若真人对我出手，我又胜不了真人，那我也只能启动这个后手。”

    “到时，整个九州将会被魔渊吞并，就算不能将整个九州全部吞没，最差也能吞下一州之地。”

    “届时九州大道永远都不会完全，真人也永远修不成极境。”

    “这就是魔渊的本质，它吞并一个个世界，真正的目的，是不让任何一个世界有极境诞生。”

    “真人可以将它理解为，每一位极境强者都需要面临的天劫！”

    宁易眉头一皱，冷声道：“你在威胁我？”

    “不，不是威胁，我是真诚的告诉真人，我最后的手段。”

    “真人你阻止不了魔渊的真正力量，我们合则两利，而若为敌，则真正的两败俱伤。”

    大长老的语气，带着一丝祈求：“那时我或许会死，真人也可能会死，就算真人活了下来，也永远失去了前进的机会。”

    “大道就在前方，难道真人愿意为了那区区情感，就放弃道途吗？”

    “真人只要放弃这份感情，与我合作，我以道心发誓，绝不会引动魔渊！”

    宁易诸多思绪在心中流转，他突然笑道：“差点被你给骗了。”

    “如果我真的帮你对付师姐，待你真成了极境，恐怕我会第一个成为你手下的亡魂。”

    大长老皱眉道：“真人此言何解？只要你答应我，我以道心发誓不引动魔渊，我夺走老祖宗的道途，你拿走九州之道，这可是双赢！”

    “到时我们都是极境，以真人的实力，难道觉得成就极境后，不是我的对手？”

    “那时反而是我担心，我不是真人对手才是，真人的战绩，可是有目共睹。”

    宁易摇了摇头，莞尔道：“你还想糊弄我？你是不是忘记了一件事。”

    “九州如今只有八州，那最后的碎片，一直都在封印之中。”

    “这九州大地，谁都成不了极境，你就算把九州送我都没用。”

    “所以，还是让我先把你解决掉，我再去想着如何解开最后的封印吧！”

    话音落下，

    宁易不再听大长老废话，悍然出手！

    他已经从大长老口中，套出了玄鸟一族的最后手段，并且将这个消息，传递给了玄女、青婵与敖泠！

    ……

    天上宫，荧惑守心，四处杀伐不断，

    在那冲天而起的杀气中，玄女避开众多战场，悄然来到天上宫中一座隐藏起来的祭坛处。

    那里有一座洞天的入口，里面便是她的封印之地。

    突然，

    数道玄光闪过，玄鸟一族的其余四位长老，都是出现在玄女面前，拦住了她的去路。

 第999章 洛青婵：你竟然就是那老妖婆！

    封印的祭坛前，玄鸟一族四位长老倏然出现在玄女面前，拦住了她的去路。

    玄女顿住脚步，她的脸上戴着鎏金面纱，清冷幽深的眸子从面前的四人身上一一扫过。

    如今的这四位长老，二长老与妖祖都有着绝圣实力，另外两人亦是八境巅峰。

    但面对此时同为八境的玄女目光扫过，这四位长老都感觉浑身一寒，从心底生出莫大恐惧。

    哪怕是那两位绝圣，都下意识的移开目光，不敢与玄女对视。

    半晌，

    这几位玄鸟一族的最强者才是收敛心神，平复了内心的波涛，选择与玄女对视。

    “老祖宗，你果然不是那么容易就被封印的，这万年来可真是把我们骗得好苦，让我们一直以为自己的谋划成功，还曾沾沾自喜。”

    二长老声音沙哑，每一句话语都像是铁刃磨枪，有着兵器对撞的嘶哑感，以及那似是来自虚空的无形杀气。

    玄女声音冷淡道：“不是我骗了你们，而是你们自己欺骗了自己。”

    “因为你们不敢相信你们的谋划对我没用，你们不敢相信随着时间推移，我必将能够解开封印。”

    “你们害怕面对自己死亡的倒计时，所以你们选择自己欺骗了自己，对我这万年来的行为视而不见。”

    “你们一个个胆大包天，自以为聪明绝顶，又怎能发现不了我许多行为的不和谐之处。”

    二长老默然片刻，沙哑一笑：

    “老祖宗你说的对，我们就是对你太过畏惧，也对曾经的行为愧疚，所以才是本能的相信自己的计划能够成功，不敢去想计划失败的结果。”

    玄女嘲弄一笑：“愧疚？你们也会愧疚吗？我才是瞎了眼，选择信任你们这些族人。”

    “当年故乡被毁，我就应该放弃你们，独自一人逃亡，也不至于落得如此凄惨下场。”

    二长老微微垂首，他缓缓说道：“自然是愧疚的。”

    “这不是什么求饶的话语，也不是求老祖宗你的原谅，而是实话实说。”

    “当初老祖宗你身受重伤，真正被欲望蒙蔽，被道途蒙蔽，对你出手的只有老大。”

    “我们几个当时都震惊不已，但那时已经容不得我们多想，只能硬着头皮跟随他后。”

    “那时只有老大是绝圣，我们几个不过八境天人。”

    “有没有我们，对封印老祖宗你结果都是不变的，我们只是付出了微不足道的力量，在那封印上加了几个没用的咒法罢了。”

    “但如果我们不动手，待老大将老祖宗你封印之后，他就必然会杀掉我们以绝后患，不让这件事暴露。”

    “我们只有与他同时动手，和他成为共犯，一同让老祖宗你怨恨，我们才能活下去。”

    玄女没有出声，她只是平静的看着面前的这些曾经的族人晚辈。

    二长老说的是真话，这一点玄女也要承认，她也心知肚明。

    在自己被封印的最后一刻，她也曾亲眼见到这几个长老的慌乱与震惊，看到他们在恐惧下，被逼无奈参与了封印这件事。

    如果他们不这么做，就如二长老所说，他们的结果必然是被大长老所杀。

    这是他们求生的本能。

    玄女冷声道：“所以，你们现在不更应该让开道路，让我去解除封印。”

    二长老轻叹道：“如果是数万年前您就有解除封印的能力，我们一定不会拦着您，甚至会帮助您。”

    “但今时不同往日，距离那件事已经过了上万年，我们早已和老大成为了真正的共犯。”

    “您本体的怨恨即使是站在这里，我都能深切的感知，如果我们让开道路，让老祖宗您解开封印，我们一定会被您所杀。”

    “除非，您愿意发下道心大誓，愿意原谅我们，那我们自不会再阻拦您。”

    玄女冷笑道：“当年是我怜惜你们，救了你们的命，你们不知感恩，还恩将仇报。”

    “当初将我封印，我可以原谅你们，因你们的确受到了生命威胁。”

    “但那之后呢？你们中没有任何人想着将我封印解开，也未曾有人试着做过这件事。”

    “从那时开始，你们和将我封印的那个叛徒也没有区别了，你们想的不是将我解救，而是想着如何加固封印，让我永远逃离不出。”

    几位长老都是默然不语，他们不会说那是因为对玄女的恐惧，所以他们不敢有任何解开封印的想法。

    当年的玄女，她冷漠孤高，不近人情，简直就是个无情无感的怪物，是一位用冷酷统治一切的帝王。

    那个时期的玄女，可不会在乎他们是不是迫不得已，只要解除封印一定会将他们杀死。

    所以，他们在最初无奈的背叛后，就选择与大长老同流合污，真正的开始对付起自己的这位老祖宗。

    如果那时候的玄女如现在这样有着人情味，那他们说不得真会试着将她解救。

    但事情没有如果，阴差阳错之下，他们每个人都走到了如今的结局。

    二长老缓缓道：“老祖宗您还是那般的高傲，明明您只要发个誓，饶过我们几人的小命，就能得到您最想要的结局。”

    “但偏偏您非要选择一条更危险的道路，哪怕是面对失败，也不会妥协。”

    “这正是我们认识的那位老祖宗，也正因为如此，我们就必须要阻拦您，哪怕最后是同归于尽，也绝不能让您解封。”

    玄女没有生气，也没有动怒。

    她只是看着面前的几位长老，轻叹道：“有一点你们说错了。”

    在几位长老的不解下，玄女声音轻缓：“最初的那万年，我的确是怨恨着你们。”

    “但从五千年前开始，那些怨恨就已经不见，甚至我还感谢你们，正是你们的行为，反而让我有了活命的机会。”

    几位长老惊疑不定：“感谢我们？”

    玄女怅然一笑：“你们不是极境，不知极境需要面对的是什么。”

    “极境者，有心魔大劫，那是真正长生久视所要面对的最大劫难。”

    “此劫非同小可，你们见到的那冷漠无情的我，正是应劫的我。”

    “本身以我能力心境，我无力应对此劫，终有一天会经历五衰，与道相合，走向不归路。”

    “但你们将我封印，让我历万年红尘，反而帮助我度过了这最大劫难，从而真正的长生久视。”

    “人从红尘中来，终要到红尘中去，那些年我自以为修行就是要抛弃情感，从而走上了错误道路。”

    “却在阴差阳错，或者说是天命之下，最终落入红尘，找回了我失去的一切。”

    玄女嫣然一笑：“我之所以不对你们发誓，不饶恕你们，并不是因为我的高傲。”

    “正相反，是我放下了骄傲，懂得去依靠他人了。”

    玄女话音刚落，她的身边突然出现几道身影。

    那正是敖泠、洛青婵与道首素瑶！

    洛青婵来到这里的第一件事，就是瞪向玄女，低呼道：“你竟然就是那个老妖婆！”

 第1000章 凰女玄鸟，新仇旧恨

    洛青婵觉得，这天底下就没有比玄鸟更坏的人，这玄鸟一族真是自己最大的魔障，是上天派来要与她为敌的。

    数万年前，凰族为了找到一个新的栖息地，身为凰女的洛青婵，带领着族人跨越星海，来到了九州大地。

    而在这里，她遇到了玄鸟一族。

    然后，为了争夺这片大地的统治权，凤凰两族联手对抗玄鸟。

    但是最终，以凤族彻底被灭，凰族败亡为结局，将这片大地拱手相让。

    从那时开始，凰族与玄鸟就留下了深仇大恨。

    凰女更是对那玄鸟一族的老祖宗，那为极境强者恨之入骨。

    在那之后，历经数万年时光，两族的仇恨依然健在，但是在那漫长时光的流逝下，这份仇恨也淡了许多。

    而到了数十年前，还没有恢复记忆的洛青婵，就在阴阳道宗被这个玄鸟一族的师姐欺负。

    当时的洛青婵，真可谓是新仇旧恨一起来，把种族间的恩怨也带到了个人的恩怨里。

    对这个师姐，她虽然没到恨之入骨的境界，但对她也是相当懊恼，暗暗发誓等有一天自己实力强大了，一定会找回场子。

    但那时的洛青婵，天赋与玄女相距甚远，她很难去报仇。

    只是命运总是会给她开一个巨大的玩笑。

    当洛青婵终于找回了凰女的记忆，找回了凰女的神魂，并且一路势如破竹，修行境界快速提升。

    直到她终于是突破了八境，修成绝圣，洛青婵对玄女就没那么多的埋怨了。

    当实力强到她这个境界，还和一个八境天人有恩怨，只会让人觉得可笑。

    那时候的洛青婵，就把报仇的目标，又再次放回了那个曾将她打杀的玄鸟一族的老祖宗身上。

    而那个数万年前就已经达到极境的老妖婆，这几万年来一直没有露面，这让洛青婵猜测，对方出了大问题。

    她这次前来天上宫的主要目的，就是趁她病要她命，在那老妖婆出了大问题时，把她彻底解决，以报心头之恨！

    但洛青婵怎么也没想到，这兜兜转转，这数万年来从头到尾欺负过自己的人，从来就只有一个人！

    那个当年让自己受委屈的玄女，竟然就是那个老妖婆的应身！

    最可恶的是，这个老妖婆，现在好像、大概、也许是自己人？

    而且按照与师兄的关系来说，我们还是姐妹？

    这让洛青婵那好不容易憋足的气彻底的崩塌。

    如果这老妖婆是自己人，是自己的姐妹，就算她再任性，也不好意思再对她出手。

    毕竟，这老妖婆现在可是在帮助师兄啊！

    不，不对，这老妖婆一定是装的，师兄是被她给骗了！

    以这个女人的傲慢，以她的心高气傲，又怎么可能会有这么深沉的感情！

    洛青婵此时眼中根本就没有玄鸟一族的那几位长老。

    她的眼中只有玄女，那磨蹭的牙齿几乎要发出咔咔的声音，就像是一只磨牙的小狗，就要冲上去狠狠的给玄女咬上一口。

    她现在才是新仇旧恨想要一起报！

    玄女注意到小狗般的洛青婵，她轻笑一声，缓缓说道：“小凰鸟，你为何对我这么大的仇恨。”

    洛青婵冷哼一声：“你还来问我？当年你杀过我一次，更是欺负过我许多次，我难道不该恨你吗？”

    “你现在还想要杀死我吗？”

    “我是有这样的想法，但为了师兄，我现在不会对你动手。”

    洛青婵轻哼一声，傲然道：“待将这里的事解决，我们在解决我们之间的恩怨。”

    玄女并没有为洛青婵的话生气，她的声音温和，甚至有着一种母性的温柔。

    她的双眼中，满是欣慰的笑意，那眼神让洛青婵更是恼怒，颇有一种‘母亲’在看着自己，夸赞她孩子终于长大了一般的怪异感。

    玄女柔声道：“很好，你有这样的想法，说明你有了进步，也说明你渡过了极境最困难的心魔劫。”

    “你我之间的恩怨，你随时可以来找我报仇，但是你欠我的恩情，也不要忘记还。”

    洛青婵美眸瞪大，一副不可思议的表情：“你在说什么？你哪来的脸，你说我欠你恩情？”

    玄鸟一族的众位长老，见到玄女似乎要和这突然出现的凰女打起来。

    他们屏息凝神，没有插入话题，心中倒是真希望她们能打起来。

    “难道不是么？”

    玄女轻笑一声：“你当年和凤主联手败给我，是你实力不足，也是你没有真正的踏入心魔劫。”

    “但想来当年的你也已经察觉到了不对，但是发现问题不代表能解决问题，当年的你和我又何尝不是那般的相像，都是那般的冷漠无情，都是那般的不当人子。”

    “当年我杀了你一次，让你轮回转世，浴火重生，已经帮你破了一半的劫难，但是你太不争气，即使万年过去，依然还活在心魔劫里。”

    “所以，一千多年前，我再次出手，让你陷入了情欲魔渊，神魂分裂，虽让你受了千年之苦，但也终是帮你渡过了心魔劫。”

    “你说，这般的恩情，让你能得长生久视，得成大道的恩情，你是不是应该还我？”

    洛青婵张大了嘴，她的小脑瓜疯狂的转动，一时间整个人都是晕晕乎乎的。

    “等、等一下！你是说当年我陷入魔渊，是你做的？”

    洛青婵用手指着玄女，不可思议。

    “阴阳道宗创派祖师温衍，当年他的确对你有所提防，但他也并不是一个彻底恩将仇报的人。”

    “我怂恿他说凰族对人族有不轨之心，才是让他下定决心，想要与你同归于尽。”

    “但他自知不是对手，我便告诉他利用魔渊将你神魂撕裂，就可解凰族对人族的危机，寿命将终的他，也选择了这条道路。”

    玄女淡淡的话语让洛青婵眼睛瞪得更大：“你、你这老妖婆，这不是说咱俩的仇怨更深嘛！”

    玄女没有理会洛青婵，而是看向敖泠，钦佩道：“我是因祸得福，在痛苦之中堕入红尘，才是渡过了心魔劫。”

    “这个傻凰鸟是我暗中助她一臂之力，才是让她无意中渡过劫难，但她也受了万年悲苦。”

    “但是你不同，你从未堕入红尘，也从未经历苦难，只凭自己的意志，就渡过了这劫难。”

    “过去我只以为你是疯疯癫癫，直到我渡过心魔，才是知晓，你的疯癫正是证明了你的感情充沛，证明你没有被大道吞噬。”

    “在这方面，我不如你，你确实是古往今来，那天赋最高的人之一，未来有极大可能修成正果。”

    面对玄女的钦佩，敖泠只是大笑一声：“区区魔劫，又怎抵得过我对他的思念与爱意。”

    “我正是以对他的爱，渡过了那要将我渡化的魔劫。”

    “在对他的爱上，你们都不如我！”

    “这天下间，也无人能阻我！”

 第1001章 圣人不死，大盗不止

    玄鸟一族的几位长老，本是在静静等待，希望自家的老祖宗与那凰女之间，因过往的深仇大恨而大打一场。

    若真如此，那他们真要笑掉大牙，只要在这里安静的等待结果就好。

    却没想到，自家的老祖宗与那凰女，竟然有一种要握手讲和，惺惺相惜，姐妹情深的怪异感。

    这让他们知道自己的妄想恐怕是做不到了，到了最后终是要做上一场，来分出胜负。

    素玉依然在自己姐姐的识海中，她见着玄女与洛青婵握手言和，见着那真龙疯狂大笑，心下只觉得有意思极了。

    她以神识与自己的姐姐交流：“极境竟然有这样的心魔劫，这心魔劫听来倒是与我们面对的劫难一样。”

    “姐姐你与我都是大道之子，生来就要面对这样的劫难，面对被九州大道融合，直到有一天成为大道傀儡，完全失去自我。”

    “圣人不死，大盗不止，原来却是这个意思，那姐姐你说，你我两人是否算是渡过了这心魔劫？”

    “若我们也修成极境，是不是算我们早就跨越了这个劫难？”

    道首淡淡道：“我又不是极境，我哪里能回答你的问题，况且你我也永远不可能修成极境。”

    “能成极境者，九州唯一，而我们早已丧失了这个资格。”

    素玉笑了一声，对是否能修成极境也并不在意。

    她懒洋洋道：“当年我是没有办法，被魔渊侵蚀，反过来在魔渊的力量帮助下我对抗了大道侵蚀，糊里糊涂的渡过了劫难。”

    “至于姐姐你嘛，用的方法倒是闻所未闻，前所未见，若把你的方法写成道书供后人观看，估计会成天下第一奇书。”

    她的话语中满是揶揄，主要是素瑶渡过劫难的方法的确是千古奇闻，只要往里面塞……就能渡过，真是让人觉得匪夷所思。

    素瑶当即面色一沉，低声喝道：“闭嘴，此时大敌当前，你不要在这里说些废话。”

    素玉笑着不再吭声。

    她也知道不能把自己的姐姐真的惹急了。

    就在这时，

    玄女突然看向道首，开口问道：“我知曾经的五欲宗宗主，就在你的识海中，我有一个问题想要问你。”

    道首疑惑的看向玄女，不知这个玄鸟一族的老祖宗，这活过几万年的老妖婆有什么要问自己的。

    她声音平静道：“不知玄女有何要问？”

    玄女道：“五欲宗中，可有‘死生契阔咒’这一咒法？”

    “‘死生契阔咒’，那是什么？”道首代替素玉解答，语气中满是疑惑不解。

    而听到道首的话，玄女却是笑了一声，叹道：“果然，五欲宗中根本就没有什么‘死生契阔咒’。”

    “我当年虽然只有第七境，但却是极境的应身，怎么可能会有一个咒法，能够控制我的生死。”

    “死生契阔咒它的确存在，但并不属于五欲宗，我也不是在那永安县中被种下的这咒法。”

    死生契阔咒，正是当年在五欲宗的遗迹中，宁易对她使用的咒法。

    此咒法的效果，正是两人生死契阔，一方死亡则另一方也必死。

    这看似是痴男怨女们所用的咒法，很符合五欲宗情宗的行为习惯。

    但玄女那时候就感到疑惑。

    她活了这么多年，对五欲宗也算了解，但她却从未听说过这样的咒法存在。

    在那之后，玄女也调查了很久，依然没有查到这个咒法。

    不要说是五欲宗，甚至整个九州，乃至于是玄鸟一族的记录，也从未有过这样的咒法现世。

    尤其是，她作为极境的应身，却也被这咒法所控制，可见这咒法的使用者和创造者，其位格与实力之高远超想象。

    也正是因为这个咒法，玄女才是与宁易稀里糊涂的发生关系后，依然保持着联系，也有了她与宁易后来之事。

    否则以玄女性格，她在最初失去贞洁时，绝对会杀死宁易，不可能给他与自己在一起的机会。

    也正是与宁易在一起的这段时间，让她变的感情充沛，变的像是一个真正的人。

    这一切的根源，都在这个咒法！

    ‘我在很早就被种下了这个咒法，甚至可能是在我还在故乡时，还没有修成绝圣时，就被种下了咒法。’

    ‘我与他的相见，只是这个咒法的启动条件，也正是这个咒法一直种在我的心中，才是让我的许多行为，都有迹可循。’

    玄女突然想到，当年故乡被毁灭，她带着玄鸟一族跨越星海来到九州，当时的她就有天人感应，跟随着自己的感觉来到此地。

    过去，玄女以为这是自己境界修为高，才是有在悲伤之中找到希望的能力。

    但如今想来，她会来到九州根本就不是自己的能力使然，而是有一只无形的大手，将她引导向这里。

    而那只无形的大手是谁，好像已经昭然若揭。

    念及此处，

    玄女抬起头来，看向拦着自己的几位长老，她声音又是变得冷淡道：“你们依然要阻止我吗？”

    二长老看向三长老、四长老，又看向妖祖，他笑着说：“老祖宗，如今你方有三位绝圣，我方暂时只有两位绝圣，看似你们占据绝对的优势。”

    “但这万年来，我们也不是什么都没做，早就做出了各种预案和预演。”

    “老祖宗你以为，这万年来被我们摆设的阵法，就这样不堪一击，连一位绝圣都挡不住？”

    “我们盗取了人间寿命数千年，这些寿命，老祖宗你不会以为我们都是自己使用，或者是给那些族人使用吧？”

    “那些族人何德何能，能让我们用这盗取的寿命为他们延寿。”

    “那些寿命大部分，都被我们用在了这阵法上，用在了对老祖宗你的封印上。”

    “只是你们几人，绝对破不开封印，除非是那位宁真人在此，以他如今三花聚顶的实力，才有可能打破封印。”

    “但他此时亦要面对强敌，分出胜负前，恐怕是不能来帮你们。”

    玄女静静的听着二长老的话语，她谓然一叹：“你们什么都不懂，当然，曾经的我也什么都不懂，但是现在我懂了。”

    “你们真以为，这封印一直对我有效？”

    “在千年前，其实我就可解除封印，但我一直没有这么做，因为一直有一个声音再告诉我，现在还不是解除封印的时候，我还没有渡过心魔劫。”

    “我应该再等待千年，等到我命中注定的那个人出现，我才应该再去解除封印。”

    “那个声音我不知道是谁，但现在我知道了，那个声音就是我自己。”

    玄女突然抬起手来，并掌如刀，并将那手掌，对准了自己的心脏。

    二长老突然觉得哪里不对，脸色大变，慌张道：“不对，快阻止她！”

    但是一切都晚了。

    玄女悍然出手，将手刀插入了自己的心口，直接捏碎了自己的心脏。

    她口吐鲜血，嫣然一笑：“只要我选择自尽，其实就可让我积累这么多年的力量回归，让本体恢复部分实力，解开封印。”

    “千年前我没有这样做，而现在，时机已到，这正是天命所在！”

 第1002章 玄女解封，老祖出关！

    天上宫中，厮杀惨烈。

    天枢神剑银芒暴涨，剑阁阁主横劈直斩，剑气如龙，将三头玄鸟的幽光斩成漫天碎片。

    应天学府孙星河提笔疾书，一字一星辰，铁画银钩洞穿虚空，将两名玄鸟一族的强者贯穿，钉在虚空之上，鲜血浸透宫殿。

    天策府的将军级强者们，组成大阵，虽没有大军为他们强势阵法，但这些六境、七境、八境的强者们组成的大阵，同样威力无匹。

    他们纵马狂奔，马蹄之下，玄鸟一族都是失去了飞行能力，坠落在地，只能惊恐地望着马蹄奔来。

    就如到战场之上被铁骑碾碎的敌国士兵，只能绝望着看着自己的身体被踏碎。

    夏侯缨长枪如电，一刺挑飞一位玄鸟的飞剑，枪尖崩碎玄幽之变，鲜血染红了她那张坚毅的脸。

    众多天人们，更是或以宗门为阵法，或以交好的好友背靠背。

    他们联手结成大阵，万千符文交织成网，镇压十方玄光，将整座宫殿染成血与火之色。

    无数遁光交错，刀剑相击之声震耳欲聋，法相崩裂，玄气横流。

    玄鸟之羽如黑雨坠落，每一片都带着诅咒之力，似是要侵蚀人类神魂，夹杂着令人惊恐的诅咒。

    即使是死，他们也在诅咒人族。

    但人族修士不退反进，以命搏命，以血燃道，将整座天上宫化作末日炼狱，战意冲天，势要踏平天阙。

    整个天上宫，唯有血与火。

    玄鸟一族虽有万年积累，但真正的玄鸟一族的强者，那几位长老并不在此处。

    玄鸟们凭借着阵法地势之利，勉强与人族修士联军抗衡。

    但双方的数量终归相差甚远。

    尤其是人族修士，为了自己的寿命悍不畏死，那些接近寿命极限的强者们，更是疯狂杀戮，让玄鸟一族岌岌可危。

    就在这时，天上宫突然震动起来，犹如地龙翻身！

    双方人马下意识的停下杀伐，各自回到己方阵营，小心警惕着对方。

    但是在看到对方也是满脸惊讶之时，才是恍然惊觉，这突然的震动并不是来自人族修士一方，也与玄鸟们似乎无关。

    “怎么回事？这天上宫不是在天上，为何会有这么大的震动，难道这里还有地震不成？”

    剑阁阁主下意识的看向孙星河，神色迟疑。

    这位应天学府的府主，又是当朝右相，可谓是在场之人学识最是渊博之人，其他人也是下意识的看向他，希望这位府主能够解答。

    孙星河手臂僵住，心下嘀咕，他哪知道这里为什么会有地震发生。

    人族数千年记载里，可没有天上宫的存在，若不是真人告知，他们甚至不知道这九州碎片之一，竟然就一直漂浮在九天之上，俯瞰人间。

    就在人族与玄鸟一方都是心下疑惑之时。

    突然，

    有一道巨大的玄色光柱冲天而起。

    在那玄光中，有着玄鸟一族的玄幽之变，有万兵杀伐之气，任谁望之，都以为这是来自玄鸟一族的能力。

    最是可怕的，是那道气息的威势，其看似微弱，却有一种高高在上，在根本上碾压天地，敕令神魂的无上大道感。

    随着这道气息出现，不要说是六境或者七境之人，哪怕是八境天人，竟也是隐隐控制不住自己的身体，想要下跪臣服。

    “不对劲！”

    “这股气息，不像是绝圣所有！”

    “我们都是见过绝圣，绝圣的威势虽强，但还不至于让我连一丝反抗的心思都没有，恨不得跪地求饶！”

    “这、这难道是玄鸟一族的杀手锏？”

    “莫非，这就是传说之中绝圣之上的力量？！”

    “……”

    人族修士们噤若寒蝉，一个个都是面露恐惧之色。

    虽然在九州人族中，一直传说有绝圣之上的境界。

    但在宁易到来九州前，整个九州人族最强的强者，也只是花开一朵，连三花聚顶都做不到，更遑论是那极境了。

    所谓极境的存在，也仅在几位绝圣口中流传，世人都是无知。

    那些六境、七境的人族修士，若不是有天人们庇护，恐怕这时候已经是直接跪在地上，心悦诚服！

    但即使如此，这些修为不够的武道修者们，也是咬牙艰难的坚持，随时都可能道心崩溃，彻底服从。

    若真如此，那不光是己方的败亡，更是对他们未来的武道修行，造成致命打击，恐怕这辈子都再也难以晋升。

    人族武道修者如丧考妣，玄鸟一族却是神色大喜。

    玄鸟一族修行的功法一致，对族人的气息最是敏感。

    他们深刻的感受到，那突然出现的气息，就是他们玄鸟一族，只不过这道气息，却从未有人见过。

    莫非，是他们族中的某位老祖宗，察觉到族人危机，终于出关？

    “这道气息，甚至……甚至比大长老还要恐怖！”

    “我玄鸟一族竟然还藏着这样的强者，哈哈，区区人族连给我们提鞋都不配，若是你们此时跪地求饶，说不得我们还能饶恕你们一命！”

    “小小人族，你们的作用就是为我们提供寿命，成为我们的仆人，除此之外别无他用，如今你们就算求饶，也要把命留下！”

    “老祖出关，你们死定了！”

    “……”

    玄鸟一方都是大喜过望，只以为这就是长老们留下的后手。

    感受到那威压九天，就连整个九州都在颤动、恐惧的气息，这些玄鸟们全都跪在地上，恭迎老祖出关。

    同一时刻，九州颤动，不光是这天上宫。

    连帝州、雍州、安州、四海、北域等地的天地都是颤动起来。

    这片被撕裂的九州大地似乎回忆起了什么让它为之恐惧的事物，正在发出嘶鸣吼叫。

    天上宫中的众多人族武道修者，手脚冰凉，面色惨白至极。

    就算在这天上宫里，他们也感受到了九州的畏惧。

    甚至他们境界越高，感受到的畏惧越深，也让他们自身不敢反抗。

    到底是什么东西正在出世？就连九州都在害怕？

    难道，真的有绝圣之上的存在，而且那个存在就是一位玄鸟，如今就要现身了？

    我们人族难道终还是要成为这些玄鸟一族的奴隶，就如他们所说，只能成为供给寿命的命奴，永远也无法得到自由与解脱吗？

    感受到那令人惊悚的、战栗的、超越绝圣的气息。

    哪怕是对宁易最是有信心之人，也不觉得他能战胜。

    除非，宁真人也在这时突破，超越绝圣。

    但如今九州未全，宁真人做得到吗？

    就在这极致的恐惧下，所有人的耳边似乎都听到了一声锁链破碎的声音。

    “呖————”

    然后，

    是玄鸟的长鸣，以及那遮蔽九州的玄幽之光！

 第1003章 宁易无上法，阴阳战玄幽！

    天上宫中，厮杀激烈。

    星海之处，宁易与大长老这两位绝圣之巅，亦是使出浑身解数，展开一场你死我活，决定九州命运的斗法。

    “铮——”

    大长老率先出手。

    他那如僵尸一般枯槁的手掌一翻，整片星海都仿佛被他攥于掌中。

    幽黑色的玄光自虚空涌出，那正是玄鸟一族的无上神通玄幽之变。

    这些玄光化作无数兵戈煞气。

    刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉，每一道兵器虚影皆由玄鸟一族大长老数万年煞意凝聚而成。

    带着贯穿天地的杀伐之意，铺天盖地倾泻而下！

    若说真龙象征的是权威、尊贵与统御。

    凰族象征的是轮回、苏生与火焰。

    那么玄鸟一族的象征，就是绝对的杀伐，绝对的争斗与战争！

    玄鸟，从一开始就是战争与百兵的代名词，其天赋神通就是为了斗争、为了杀戮而生。

    也正是因为如此，玄女当年才能在战场上力挫凤凰两族，将凤凰两族的极境强者击败，得到最终的胜利。

    玄幽之变，百兵煞气！

    那正是玄鸟一族的绝杀神通，万物皆可为兵，万兵皆可破法！

    宁易立于星海之中，不退反进。

    他周身五色神光盘旋。

    青、黄、赤、黑、白五道光芒交错流转，仿若天地初开时的五行之气轮回不止，万物可刷，万物可破，万物不可挡！

    两人头顶的玉花拼命绽放，这正是两者道花之一，法力神通的比拼。

    宁易轻轻抬手，一指点出，五色神光刷过。

    那百兵煞气竟被五色神光层层剥落，刀枪碎裂、剑戟崩解，仿佛凡铁遇上天地烘炉，顷刻化为虚无！

    如此还嫌不够，五色神光刷落玄幽之变后，更有余威往大长老化虹而去。

    大长老神色大变，仓皇后退，双手连连挥动，又是招来一片片玄光，才是挡住宁易的五色神光。

    但宁易不甘示弱，同样唤来更多的五色神光，层层迭迭交织，一浪高过一浪。

    两人虽都法力无边，但宁易对阴阳五行的领悟超过大长老对玄鸟一族的玄幽之变，百兵煞气的领悟。

    一声闷哼，大长老终是受了伤。

    大长老眼神凶狠，不理会嘴角鲜血，冷哼一声，身如残影，一步跨至宁易面前。

    他周身玄幽甲胄浮现，万法不侵，一拳轰出，携着自己数万年积蓄的绝圣之力，直轰宁易胸膛！

    此时他与宁易头顶金花盛放，这是两人的肉体比拼。

    “来的好！”

    宁易朗笑一声，左眼化日、右眼化月。

    日月升腾之间，阴阳二气在他拳上汇聚，他不闪不避，同样一拳迎上！

    “轰！”

    两人拳锋碰撞，星海炸裂。

    无形的波纹荡漾扩散，数颗星辰微光寂灭，虚空被撕开一道道裂缝，露出其后的混沌虚无。

    宁易肉身如阴阳烘炉，万劫不磨，大长老玄幽甲胄裂开，蛛网般的缝隙纵横，身形倒退三步。

    肉身比拼，大长老还是败了。

    大长老面色依然不变，眸中幽光一闪，他双手结印，整片战场骤然亮起无数阵纹。

    玄鸟一族万年时间，早已未雨绸缪，在这片星海之间布下无上大阵。

    阵纹交织如星河锁链，将千万年的杀伐煞气与掠夺来的寿数之力汇聚于一处，化作一柄足以斩落绝圣的幽玄之刃！

    幽刃现身，星辰黯淡。

    宁易神色微凝，他双手摊开，阴阳道枢倏然浮现在头顶。

    左为阳枢、右为阴枢，两者旋转交缠，衍生出一道玄妙至极的太极阴阳图。

    阴阳二气如龙蛇盘旋，带着天地开辟之初的浑沌之力，向上迎去！

    “阴阳道枢.玄牝洞虚！”

    那正是宁易的无上神通，配合着阴阳之道的绝圣神兵，展现了无可匹敌，除极境外无人可挡的不可思议之威！

    太极图一转，阴阳磨盘碾压虚空。

    那幽色之刃被卷入图中，发出刺耳至极的撕裂声，仿佛天地都在哀鸣。

    阵纹寸寸断裂，万年积蓄的煞气竟被阴阳二气尽数磨灭。

    大长老再次闷哼一声，鲜血狂喷。

    此时的大长老，神色终于露出了惊骇。

    他不敢再用法力神通或者是肉身与宁易抗衡，双目幽光一闪，看穿了未来的时间长河，从中寻找能让自己获胜的天机。

    玄鸟一族在三朵道花中，最擅长的就是天机之术。

    他头顶九花绽放，就要寻觅那能够斩杀宁易的可能结果。

    “哈哈！过去我是不擅长天机之术。”

    “但此时我阴阳大道已成，阴阳可开辟万物，可演化万物，你之天机，能奈我何？”

    宁易双目化为黑白二气，犹如那棋盘上的棋子。

    两人以天地为棋盘，开始了一场对弈。

    每当大长老找到一线天机，宁易就是落子斩去。

    他知道自己在此天机之法上，天赋确实差了其他天赋一筹，因此宁易只守不攻，以稳为主。

    不论大长老如何寻觅天机，他都只是斩去那道弱点，两人站在原地，看似没有动手，但你来我往，演算天机，更是危险无比。

    稍有疏忽，那就是神魂撕裂，身死道消。

    这天机之法极其耗费精神，大长老额头渐渐流出冷汗。

    宁易三花聚顶，就差五气朝元，同样是绝圣之巅。

    这样的强者，就算能在天机中找到他的弱点，找到他败亡的结局，那也是极其稀少。

    大长老想在那无限未来中抓住这一条未来，可谓是难上加难。

    一番争斗，大长老死活也抓不住宁易的那条弱势未来。

    宁易以逸待劳，好整以暇，不知不觉间竟将阴阳二气在天机之中演化出大龙。

    待大长老察觉不对，已然无可躲避。

    他太过于急躁，想要抓住宁易弱点，反而没注意到宁易的防守反击。

    大龙剿灭而来，刹那间天机尽灭！

    大长老的精气神一下子萎靡开来，头顶三花都是摇摇欲坠，有跌落风险。

    而宁易依然三花聚顶，极放盛开。

    此时宁易站在星海之中，阴阳五行环绕，三花于头顶沉浮，阴阳道枢化为黑白二气，身形如同大道本身。

    他低下头看着自己指尖上的一滴鲜血，洒然一笑。

    旋即，

    宁易抬首望向大长老，语气淡漠：“你三花之势皆不如我，如今只有败亡一途。”

    就在这时，

    宁易和大长老，都是感受到了九州震动，感受到了一股比之他们绝圣巅峰还要强大恐怖的气息冲天而起，甚至搅乱了星海，错乱了星辰。

    宁易笑容更甚：“玄女已经解封，你更是必死无疑。”

    大长老面色阴沉，整片星海都是安静下来。

 第1004章 大艺术家系统，为您服务！

    在虚空深处，万物幽深之地。

    这里大地干裂，天上无日，只有黑暗中透着些许枯黄的光芒，从那碎裂的天空洒下。

    整个世界像是由沙凝聚而成，无风无水，亦是没有任何的生命气息。

    目之所及，俱是一片凹凸不平的平原，上面撒着枯黄的砂砾。

    而就在这一片荒芜之中，有一只体型庞大，展开双翼足以遮蔽天地的巨大玄鸟，正被一道道闪烁着符文的锁链束缚。

    那玄鸟蜷缩着身子，犹如死物。

    唯有每隔一段时间才稍微跳动一下的心脏，诉说着这头玄鸟并没有死去，她只是陷入了幽深的昏睡之中。

    就在这枯寂的虚无里，这只玄鸟不知沉睡了几万年。

    突然，

    玄鸟的身体开始发出细微的颤抖，随着身体的颤抖，心脏跳动更加强烈。

    虚空中传来了锁链碰撞的奏响声。

    那一道道印在锁链上的符文明灭闪烁，似乎在倾尽全力，束缚着这只玄鸟让她不能动弹。

    而就在那绷紧的锁链达到极限时，玄鸟缓缓睁开双目。

    那是一双玄色的深邃眸子，其中似含着一切战争之变化，一切幽玄的光辉。

    随着玄鸟睁开双眸，她的气息开始无止境的攀升。

    刹那间，

    这个虚无的世界颤动起来。

    大地晃动，天空撕裂，那超越绝圣的气息，正冲击着这方世界的存在，似乎随时让这片天地崩塌，彻底化为混沌虚无。

    玄女意识回归本体，数万年积累的力量，也做到了完整的回归。

    当她的力量开始回归，那束缚了她数万年的锁链，也终于坚持不住。

    “咔嚓——”

    “咔嚓——”

    一道道锁链崩坏的声音，从玄鸟的身上传来。

    那些锁链上的符文渐渐黯淡，直到彻底熄灭。

    然后，

    那惊天动地，体型无比庞大的巨鸟，慢慢的张开了双翼，而其周身的锁链，化为青烟消散。

    玄鸟慢慢的站起身体，无比恐怖的气势从她的周身爆发。

    整个九州在这一刻，随着这只曾撕裂九州的玄鸟苏醒，都是开始震颤，在那九州大道的意识深处，传来了惊悚的恐惧。

    “呖————”

    玄鸟啼鸣，响彻九天十地。

    玄女用这一声鸣叫，昭告着这位超越绝圣的强者，终于归来。

    刚一解开封印的玄女，想也不想，羽翼轻轻一扇，这片虚无的天地就被撕裂出一个巨大的缺口，连接到了天上宫。

    但是玄女并没有从那缺口离开。

    她刚刚解开封印，对自身力量的掌控还没有完全收拢。

    若是就这样离开封印之地，前往天上宫所在的九州，恐怕会给九州带来巨大的灾难。

    她的本体需要休整一番。

    但她的力量却可以跨界而去。

    羽翼一挥，一道无比玄妙的幽光，从那洞口中灌入，落入了天上宫。

    天上宫中，正凭借着宫中阵法，勉强保持战力平衡的玄鸟一族，这时都跪在地上。

    他们感受到了古老的气息降临，只以为那是玄鸟一族未知的老祖宗出关，正要将这些‘入侵者’杀灭。

    他们一个个高声赞扬，一个个高声祈祷，狂妄高傲的笑声，响彻在这天上的宫殿之中。

    这时，

    虚空的洞口出现，从中落下了可怖幽光。

    见到那幽光，玄鸟们都是大喜过望

    而来自九州的人族强者，这时候都是脸色惨白，脸上露出了绝望的神情。

    挡不住，绝对挡不住！

    哪怕是一位绝圣出现在这里，也挡不住那幽光。

    更遑论这是一位超越了绝圣，已达极境的无上强者。

    两个大境界的差距，这九州大地所有人族强者加在一起，在那极境面前，也如沧海一粟，比之蝼蚁还要渺小不堪。

    看到那降临的幽光，于空中化为千万兵戈，人族的武道修者们露出惨笑，知道自己此时已经无路可逃，死亡将是所有人的结局。

    跪地求饶？

    先不说作为一位武道修者，他们的自尊心让他们不会这么做。

    况且就算真的跪地求饶，那超越绝圣的存在，会饶恕他们吗？

    人族武道修者们抱着或是疯狂、或是绝望、或是愤怒、或是恐惧的心情，让自己的精气神达到巅峰。

    就算是死，也要让那神秘的强者，知道他们人族不是孬种！

    执掌着绝圣神兵的剑阁阁主、学府府主孙星河等人，更是面色坚定，准备燃烧自己的一切，调动绝圣神兵最强的力量。

    即使他们所有人和绝圣神兵加在一起，可能也挡不住那极境强者的一击。

    但在死之前，他们也要让那未知的神秘强者，受到哪怕是一丝的伤害。

    让她受伤，就是此时所有人唯一的目的！

    就在人族武道修者们，做好了牺牲的准备，即将用秘法燃烧自我。

    那落下的千万幽光兵戈，却是直接从穹顶而落，落在了躲在阵法保护中的玄鸟一族身上！

    须臾间，

    那天上宫准备了万年的阵法被破。

    再强大的阵法，在这位极境强者面前，也像是一道脆弱的气泡，一触即溃。

    而那成千上万的玄鸟，更是连惨叫都没发出，就在那道幽光之中全部汽化。

    连着神魂与自己的一切，消失在世间，就仿佛他们从未存在过。

    众多人族武道修者愣在了原地。

    这是怎么回事？

    之前还和他们打生打死，双方互有胜负的玄鸟，就这么一个眨眼间被杀光了，莫名其妙的就被灭族了？

    本身抱着拼命想法的武道修者们面面相觑，一个个都是面露茫然。

    真的不是幻觉吗？

    这也太儿戏了吧！

    只有人群中的许有道若有所思，他看向那闭合的孔洞，神色复杂的低语：“玄女……”

    ……

    虚无的世界里，刚刚几乎将玄鸟灭族的玄女，这时候却是眉头一皱。

    她现在的身体相当虚弱，实力大概也就跟她刚刚踏入极境时差不多，想要恢复全盛时期的力量，恐怕要一段不短的时间。

    不过就算再弱的极境那也是极境，不是绝圣，不是那些天人们能够比拟的。

    她巨大的玄色眸子看向周围，突然神色一变。

    玄女在这个没有任何生命气息的世界里，看到了一座黑色的，表面光滑的无字石碑！

    见到这座石碑，玄女想也不想，就是挥舞羽翼，往那石碑砸去！

    而黑色石碑，同时绽放出了无量黑光！

    ……

    星海中，大长老哈哈大笑，状若疯狂。

    他神色扭曲的看着宁易，那如僵尸般僵硬的脸上泛起青黑。

    大长老怒声吼道：“为什么，为什么你就不同意我的提议。”

    “为什么你就非要逼我走上这最后一步。”

    “现在你就算同意我的提议也来不及了，玄女已经解封，我没有了退路！”

    “宁易，就为你的选择后悔吧，你将与我共同沉沦！”

    宁易正要出声。

    他的脑海中突然出现一道冷漠的声音。

    “大艺术家系统，为您服务。”

    那是，

    曾经被宁易长时间使用，最后察觉不对，被他所抛弃的艺术家系统！

 第1005章 修行的真相，世界的真相！

    在玄女被封印的虚无世界之中，有着一块漆黑如墨玉，表面光滑的石碑。

    那石碑并不大，只有两米多高，在这个荒芜的世界里并不显眼。

    尤其是就在这石碑身旁，便是那只遮天蔽日的玄鸟。

    与那玄鸟一比，这石碑就如地上之蝼蚁，很容易就会将其忽视。

    而此时，

    这座光滑无比的石碑就像是被火焰燃烧的蜡烛，迅速开始融化。

    石碑化作了漆黑的粘稠之物，而石碑的底座下竟然是一个如黑洞一般的孔洞。

    孔洞中同样是那漆黑色的粘物，发出咕嘟咕嘟的声响，传到人的耳中，有着令人惊悚的毛骨悚然。

    那黑色的粘物就像是从地底喷出的石油，正在地下深处积累着巨大的压力。

    “轰————”

    突然，

    一声轰鸣炸响，那漆黑的粘物从孔洞中剧烈喷出。

    它就像是海潮，像是浪涌，正疯狂的往外汹涌。

    尤其恐怖的是，这喷出的黑色之物就像是会自我复制，刚一与外界接触，就开始几何倍的迅速扩张。

    仅仅只是几个呼吸间，整个虚无的世界，就仿佛化为了漆黑，被那黑色的浪潮彻底吞噬淹没！

    一道幽玄之光从天而落，迅速的堵住了那个看似不大的孔洞。

    玄女在发现石碑后的第一时间，就是施展全身的法力，不让那黑色的浪潮蔓延。

    但就算是以玄女的实力，她拼尽全力也只是让那黑色的浪潮溢出的速度变慢，却依然不能完全制止它的喷涌。

    这个封印着她的虚无世界，已经被彻底侵蚀。

    而那侵蚀的黑浪，正在顺着冥冥中的联系，往九州落去。

    玄女认出了这个黑色的粘稠之物是什么。

    那就是魔渊的本质，是魔渊最根本的力量，这股力量甚至足以轻松的侵蚀毁灭一位绝圣！

    尤其是这黑色潮海的扩张速度极快，哪怕九州大地再是广袤，也用不了多久就会被它彻底淹没。

    到了那时，整个九州除了跨域了心魔劫的极境外，所有生灵都会死亡，宁易也会彻底死去！

    玄女知道凭借她的力量，无法完全制止魔渊的力量，她能做的就是尽可能的拖延时间，相信并期待着奇迹的到来。

    “宁易，你可一定不要有事啊！”

    玄女并不在乎九州会不会灭亡，她只在乎宁易会不会出事。

    那些叛徒，果然是借用了魔渊的力量，才能将当时身受重伤的她所封印。

    而这个封印她的，没有任何生命的虚无之地，若玄女所料没错，这就是一个曾经被魔渊彻底灭亡的世界！

    或许这个世界曾经如九州般繁华，但它如今就是一具没有任何生命气息的枯槁，是一具世界的尸体！

    玄鸟一族的叛徒，正是利用这个世界的尸体以及魔渊的力量，才能将玄女封印在此处。

    黑色的浪潮将玄女吞没，但是魔渊的力量虽强，却无法将玄女侵蚀。

    因此时的玄女，已经度过了心魔劫。

    若是数万年前的玄女，哪怕她是在全盛时期，恐怕也挡不住这可怕的浪潮。

    ……

    天上宫，二长老与妖祖这两位绝圣，以及三长老与四长老两位天人，他们的身体突然从内部爆裂开来。

    他们的死亡来的是如此的突然，这其中甚至还有两位绝圣。

    直到临死之前，二长老与妖祖都没有任何的反应。

    而从他们的尸体之中涌出的，同样是那漆黑色的浪潮。

    正在与这几只玄鸟厮杀的敖泠、洛青婵以及道首，都是迅速往后退去，眼睁睁的看着尸体中喷出的黑色潮水，正在迅速扩张。

    “这到底是什么东西？！”

    道首见到这黑色的潮水，从心底中感到巨大的恐惧。

    她有一个预感，哪怕自己身为绝圣，只要接触到这潮水也会被它彻底吞下，然后成为这黑色潮水的一部分。

    “呵，是魔渊黑潮！”

    敖泠看着这黑色潮水，面色凝重中却又带着嘲弄的意味。

    “魔渊黑潮？”

    道首与洛青婵都是看向敖泠，她们只能分辨出这可怕的力量来自魔渊，却不知它到底是什么。

    敖泠瞥了洛青婵一眼，淡淡道：“这魔渊黑潮，就是你与那玄鸟带到这个世界的。”

    “我？”

    洛青婵神色愕然，她怎么不记得自己把这黑色潮水带到了这个世界，她甚至都没有见过这个东西，

    敖泠嗤笑道：“魔渊黑潮，就是魔渊的本质力量，但你知它具体是什么？”

    洛青婵茫然点头。

    “星海！就像是魔渊黑潮这个名字一样，它就是星海！”

    “你以为星海之名的由来，是因为每一个世界都如一颗星星，这些星星汇聚到一起犹如海洋，所以才起名星海？”

    “错了，真正的原因是，星海中的那片漆黑，你认为的宇宙，它就是一片海，就是这些黑色的潮水！”

    洛青婵美眸猛然瞪大，失声道：“你是说星海的那片黑色空间，它是真正的海？”

    “但你又说它就是魔渊，但这怎么可能！”

    敖泠笑道：“为什么不可能？”

    “你以为为什么说魔渊不可能被消灭？那是因为，所有的生灵与世界，就是诞生在魔渊中，宇宙就是魔渊！”

    “它即是吞噬一切世界的毁灭之源，是引诱一切生灵堕落腐化的根本。”

    “但于此同时，魔渊亦是一切生灵与世界的诞生之地，它就像是万物的母亲，我们就是活在这位母亲的身体中。”

    “它是一切生灵的开始，亦是一切生灵的结束，它即是阴，也是阳，魔渊即是大道！”

    洛青婵震撼莫名，喃喃低语道：“我曾带领族人跨越星海，来到了新生的九州。”

    “玄女她也曾经这么做过，带着自己的族人跨越星海。”

    “其实我们本质就是穿过了魔渊，我们早就被它侵蚀了！”

    敖泠露出冷笑：“没错，你的族人和玄鸟一族，早就被魔渊侵蚀污染，凤族同样如此。”

    “所以你们才会发了疯互相厮杀，哪怕是身死族灭，也没想过和平，想过共同生存。”

    “洛青婵，你就不奇怪么？你们就算胜不了玄鸟，你们也完全可以带着自己的族人再次离开，跨越星海去寻找其他世界生存。”

    “你们根本就不必在这里和玄鸟拼命，这个九州又不是你们的家乡，你们没有义务守护它。”

    “那是因为，你们其实早就失去了理智，走向了魔渊带给你们的灭亡。”

    “玄鸟一族的那个叛徒，他或许有背叛的心，但他之所以敢这么做，也同样是魔渊的影响。”

    “不过你们凰族到真是特殊，借着欲火重生，勉强脱离了魔渊的影响，没有像是凤族那样被彻底灭族。”

    敖泠深吸口气，她说出了一切的根源：“这就是世界的真相，是修行的真相。”

    “极境所要面临的心魔劫，就是魔渊之劫，因超越极境者，即是超越魔渊！”

    “魔渊就像是一个疯狂的，又爱着自己孩子的母亲，它不想让你脱离它的掌控，脱离它的zi宫。”

    “修行的最终目的，就是跨越魔渊，挣脱出母亲的掌控欲！”

 第1006章 系统早已为你标好了价格

    敖泠的话语让洛青婵与道首都是感到震惊与不可思议。

    尤其是洛青婵，她曾经也是一位极境强者，但关于敖泠所说的事，她竟然全然不知。

    洛青婵睁大美眸，发出呓语：“上下四方曰宇，古往今来曰宙。”

    “原来这蕴含着无数世界的宇宙本身就是魔渊，不管是你还是我，都是诞生在魔渊之中。”

    “魔渊就是这个世界本身，所以没有人能够消灭魔渊，魔渊也会降临在所有的世界。”

    “因消灭魔渊就相当于消灭我们自己，消灭这所有的世界，这绝对不是我们能够做到的。”

    “敖泠，你为什么会知道这些？就算是我，就算是那老妖……玄女师姐，我们都不知道这个秘密，你又是如何得知？”

    敖泠冷哼一声：“本宫知道的秘密多了去了，本宫又为何要告诉你？”

    洛青婵被敖泠这一呛，气的鼻子都歪了。

    不过这头疯龙她自己若是不愿意说，也没人能逼迫她说出来。

    敖泠看了洛青婵一眼，倒也没有全部隐瞒，继续出言道：“心魔劫就是魔渊的手段。”

    “你和那玄女，甚至并不知晓心魔劫的存在，你们甚至不清楚自己正在历劫。”

    “但那玄女确实比你聪明一些，她在被封印后，反而察觉到了问题所在，并且用数万年时间，渡过了心魔劫。”

    “她十分厉害，这一点本宫要佩服，而渡过心魔劫就是超越极境，真正修成逍遥自在，是脱离魔渊的第一步。”

    “但在这无数世界，诸多极境强者中，却很少有人能够渡过。”

    “极境虽已号称长生久视，不渝有寿命之危，但若渡不过心魔劫，就会有外部劫难。”

    “曾经的你、玄女还有那凤主，就是经历了心魔劫的外部劫难。”

    “凤主几乎和陨落一样，那玄女则是被封印，至于洛青婵你，则是运气极好，因凰族的特殊性，本应陨落的你却活了下来。”

    顿了一下，敖泠又道：“然后你又是因为运气，那玄女在自己渡过心魔劫后，也不知怎的发了善心，在你无知的情况下，帮你也渡过了这劫。”

    洛青婵一阵心虚，甚至都不敢去和敖泠对视。

    她仔细想着自己一生，好像……真的是运气极好！

    当年在家乡时，莫名其妙修成绝圣，莫名其妙成了凰族之主，也即是凰女。

    然后又莫名其妙修成极境，在渡那所谓心魔劫时，也是莫名其妙在自己都不知道的情况下，就把那劫难给渡过了。

    说一声天命在我，真是完全没错。

    在一旁的道首也是有着理解了这一切的震撼。

    她仔细回想过往的经历，她被九州大道侵蚀，近乎失去自我，这岂不是和极境强者要渡过的心魔劫一模一样。

    若所有的世界，本身就是魔渊的孩子。

    而魔渊想要掌控孩子，作为孩子绝不会坐以待毙，也想要挣脱那份掌控。

    这就是所有世界，会受到魔渊入侵，而世界又反抗魔渊的真相。

    而九州大道诞下自己去反抗魔渊，然后侵蚀自己，这岂不是和魔渊所做之事亦是一样？

    这就像是一个凡人母亲，她在孩子年幼时掌控孩子。

    而等到这个孩子终于长大，在她也成为了母亲后，她也变成了自己曾经最厌恶的样子，去试图掌控自己的孩子。

    而这个长大的孩子，就是九州大道本身。

    道首心下一片感慨，这看似很普通的凡人母女之间的情感变迁，竟然就暗含着大道。

    果然，处处皆是大道，任何一件看似微不足道的事情，都可能蕴藏着世间的真理。

    在道首识海中的素玉也是发出感慨：“这世间之事当真神秘莫测，我本以为我和姐姐你已经知晓的够多。”

    “但此时方知，我们其实是如此的无知。”

    道首也有同样的感悟，越是知道的多，越是对这世间繁杂真理有着敬畏。

    只有无知之人，才不会有敬畏之心。

    有的时候，无知也是福。

    洛青婵从敖泠的话语中回过神来，她抬头望天，看着那渐渐被染黑的蔚蓝天空，她低声问道：“魔渊正在侵蚀这个世界？”

    “没错。”

    敖泠点了点头，又道：“玄女想要堵住那个缺口，不想让魔渊将这个世界彻底侵蚀。”

    洛青婵问：“她堵得住吗？”

    “她堵不住。”

    “那玄女她……会不会有危险？”

    洛青婵虽然在知道了玄女的真正身份后，又是憋屈又是愤懑。

    但她此时却又担心起了玄女安危。

    自己，其实欠了玄女天大的人情。

    正是在玄女的帮助下，自己才是糊里糊涂的渡过魔劫，真正的活了下来，迈向了真正的大道。

    敖泠昂首望着天空，她嗤笑一声：“你不用担心她，渡过了心魔劫的她，算是勉强挣脱了魔渊的束缚。”

    “她虽无法突破魔渊对她物理上的掌控，但渡过了心魔劫，就相当于是一个人终于成长成熟，从内心之中不在对一直掌控自己的母亲感到恐惧。”

    “她知道了什么是对，什么是错，也会去抗争‘母亲’错误的刁难。”

    “就算那魔渊真的倾洒九州，你、本宫还有玄女，都是没有任何危险的。”

    “我们完全可以离开这个毁灭的世界，去星海中遨游，就如我当年那样，自由自在。”

    “宇宙虽广，天下虽大，却没有我们不能去的地方。”

    这时的洛青婵，才算是勉强理解了敖泠真正的境界。

    怪不得当年她能轻易的摧毁自己的家乡，摧毁玄女的家乡。

    甚至在传说中，这头疯龙吞食过无数世界。

    明明大家都是极境，凭什么你就这么强？

    现在洛青婵理解了她的强大。

    那是只差一步，就得真正的大逍遥、大自在。

    但就算没有迈出那一步，她也是挣脱魔渊束缚之人。

    这时，

    洛青婵神色一变，惊呼道：“那……那师兄呢？”

    敖泠眸光深沉，她没有回答洛青婵的问题，只是用着她动听的嗓音轻语道：“我们现在要做的，就是等。”

    ……

    星海之中，宁易只觉得自己的眼前出现了雪花。

    就像是电视机的接受信号出现了错误，又像是电脑的屏幕出现了坏点。

    大长老此时陷入了彻底的癫狂，他于星海之中狂笑：“宁真人，你是不是曾兴奋于自己得到了某种天外之力。”

    “你曾用那天外之力，让自己纵横无敌，成为人人称道的绝世天骄，成为天才中的天才，天下无一人是你一合的对手。”

    “但那股力量是来自魔渊，你得到它并使用它就是陷入了魔渊的陷阱。”

    “命运所赠的礼物，早已在暗处标好了价码，你曾经用它得到了你的辉煌，而现在就是你偿还代价的时候！”

 第1007章 破局之法在哪里？

    宁易的眼前出现无数错乱的光景。

    那种感觉如果要形容，就像是他成为了一个机器人，而现在这具机器的身体出现了故障，所有的程序都是变得紊乱。

    而这紊乱带来的后果，就是代码的彻底失常，从而让他产生了像是幻觉一样的画面。

    那一瞬间，宁易觉得自己整个人都要崩溃了。

    这并不是形容词，而是真的在发生的事情。

    他感觉构成自己身体的物质正在从最深处开始崩坏，就像是dna彻底崩溃，让他的身体开始重组。

    这会让他从一个人类，重组成一个扭曲的怪物，正如那魔渊一直展现出来的力量。

    污染、扭曲、改变、掌控！

    就像是走马灯一样，宁易的眼前出现了无数的场景。

    这些场景便是他在九州大地数十年来，在这个世界所经历的一切。

    宁易本以为自己所看到的走马灯，应该是自己一生中最重要的时刻，最关心的人，最难忘的事。

    但事与愿违，宁易发现，自己眼前的走马观花，全部都是他使用系统的那一幕！

    有宁易穿越到这个世界不久，他在茶馆中说书的场景。

    他看到在那个场景中人们的鼓掌欢呼，看到自己嘴角露出的笑容，看到系统界面艺术技能的升级，以及得到的愿望点数。

    这些都让曾经的宁易感到无比的快乐，认为这一切都是自己成长的养料。

    他会凭借着系统改变自己的人生，他会让自己变的更加强大。

    然后，

    画面开始迅速的转换，几乎在刹那间，就让宁易观摩自己使用系统的一生。

    有他入阴阳道宗，利用系统学习酒道，让李青阳震惊的场景。

    实际上，宁易本身在酒道上的天赋其实很一般。

    他穿越前其实并不爱酒，甚至有些酒精过敏。

    但偏偏利用系统，他在酒道上展现了过人的天赋，由此得到了李青阳的青睐，也让宁易在阴阳道宗安定下来。

    这之后，宁易的画面再转。

    有他在阴阳道宗认识了师妹洛青婵，并从洛青婵那里学会了琴艺。

    但本质上，宁易的音乐天赋其实也很一般，甚至他对乐器只是有很少的兴趣。

    如果不是系统给了他能力，宁易绝对不会去学琴或者是学任何的乐器。

    也有在阴阳道宗，他与玄女的双修中，得了‘色’这个艺术技能。

    而‘色’这个艺术，就属于宁易也很感兴趣的技能里，他不像是琴和酒那样是被逼无奈才去修行。

    再然后，宁易出现在千障关。

    他一人面对群妖，以阴阳道宗的术法胜之，并在那里觉醒了系统的一个新的艺术‘杀’！

    这‘杀’同样是宁易兴趣的东西，从而对它抱有着极大的热情。

    仔细回想，自己掌握的几个艺术技能，好像只有杀和色，才符合他的内心。

    这很符合一名穿越者，尤其是一位来自华夏的穿越者的追求和渴望。

    紧随其后的，就是无数次宁易因各种行为，让他艺术技能得到增长，乃至于是升级的画面。

    有他屠戮万妖，纵横无敌的杀意。

    有他讲法说道，作假成真，又欺骗世人的诡计和信念。

    也有他与各位美色双修，在欲望之中得到成长的快乐。

    直到最后，

    这些画面化为了一幅图景。

    那是宁易的‘系统’最终进化的那一刻，让他看到了系统的真面目，原来系统和魔渊有关。

    但当时的宁易很聪明，他并没有傻乎乎的认为自己能凌驾在魔渊之上，利用系统他就可以掌控魔渊的力量。

    相反，

    宁易在那一刻感受到了巨大的威胁，对大艺术家系统，产生了最大的警惕。

    也是从那时候开始，宁易放弃了对大艺术家系统的使用，放弃了对魔渊力量的使用。

    这让他整体实力有所下降，但实力的根本在于境界。

    尤其是到了八境、九境，跨越境界杀敌已经是不可能之事，哪怕宁易利用系统，也已经做不到跨境对敌，最多做到同境无敌。

    所以，那时候对宁易而言，放弃系统也是无所谓的事。

    反正他已经修到了此世的最高境界，有没有系统已经没有意义。

    毕竟宁易利用系统，目的也只是往更高境界进发。

    他从不本末倒置。

    这也是宁易这一生中，彻底摆脱系统，摆脱魔渊的那一刻。

    但就如大长老所说，他终归得到了魔渊的馈赠。

    在他成为绝圣前，宁易利用过系统太多次，并以此沾沾自喜，以系统的力量，得到了他梦寐以求的实力，无敌的强大，以及威压九州的名望！

    这些弱小时的力量与名望，都是他提前预取的东西。

    而现在，魔渊露出了自己的獠牙，开始连本带息要收回这一切！

    噗——

    宁易只感到喉咙一痛，张口喷出了一片液体。

    但是他喷出的并不是鲜红的血液，而是黑色的粘稠之物。

    他的神魂最深处，竟然出现了一道神秘的孔洞，而那孔洞中溢出的，是魔渊的黑色潮水。

    这些黑色潮水从宁易的身体中涌出，就要将他吞噬，然后以他为媒介，吞没整个世界！

    宁易感到了恐惧。

    但他立刻将这份恐惧压下。

    他知道任何的负面情绪，只会成为魔渊的养料，让自己被吞噬的更快。

    唯有平静心态，才能为自己争取时间，找到破局的方法。

    抬起头望去，大长老见他‘吐血’没有露出任何的喜色。

    他同样露出了绝望。

    因为大长老就和宁易一样，他的身体深处也出现了孔洞，魔渊的黑潮再将他浸没！

    这个玄鸟一族的大长老，也曾利用魔渊的力量，现在他要偿还自己的代价了。

    “哈哈哈！”

    “宁真人，都怪你，都怪你！”

    “明明只要你和我合作，我们就不会被魔渊吞没，我们都有活下去的资格！”

    “但你偏偏为了玄女，不愿和我合作，那么我只能做出这个选择。”

    “我宁愿双输，也不能让你一个人独赢！”

    大长老癫狂的大笑，但是他并没有失去理智，只是在绝望中发泄自我。

    宁易平静道：“不，就算我同意和你合作，我们被魔渊吞没也是注定的结果。”

    大长老嘶声怒吼：“但是我们能争取更多的时间，我们或许能找到抵抗魔渊的方法，而不是像现在这样，一点反抗的能力都没有！”

    一点反抗的能力都没有吗？

    宁易并没有绝望，相反他发现哪里有些不对。

    为什么，我的那些画面中没有看到许愿系统？

    为什么，魔渊给他的艺术家系统，能让他得到许愿的点数？

    他穿越到这个世界后，得到的系统其实是许愿系统。

    而所谓的那被魔渊掌控的艺术家系统，是宁易在这个世界待了一段时间后才出现的。

    这，或许就是破局之法，是真相所在！

 第1008章 愿望系统的真正作用

    星海之中，宁易的七窍流出黑色如石油般的粘稠之物，像是血水，又像是扭曲的胶水。

    此时他的身体几乎已经被黑色的物质所笼罩包围，除了那一张脸外，他已经完全失去了对自己身体的控制。

    唯有那还勉强露出的五官，诉说着他依然在抵抗着魔渊的侵蚀，只是那眼中偶尔流露出的痛苦与扭曲的神情，也告诉着别人他如今并不轻松。

    同样的，玄鸟一族的大长老状态更加不好，他此时已经彻底被那黑色的潮水淹没，整个人就像是蜡烛融化一般，从他的肉体到神魂，一切都在消失。

    在宁易的面前，玄鸟一族大长老已经彻底变成了一滩黑色的溪水。

    那一片粘稠溪水咕咚作响，冒着一道道的气泡，似乎正在其中孕育着什么。

    突然，

    那道像是池塘一样的黑色潮水发生了爆炸，漆黑的潮水融入周围星海的黑色之中，与那片黑暗的幕布融为一体。

    它仿佛就是在用这种方式告诉世人，这所谓的宇宙即是魔渊，那黑色的宇宙背景，就是可以让所有人为之疯狂堕落，化为污泥的可怕之物。

    然后，

    在宁易仅有的双目注视下，那摊黑色的潮水中生出了一道人形。

    玄鸟一族的大长老再次出现在宁易的面前，只不过此时他的身体不再如僵尸那般的僵硬，反而身上染着深沉的墨色。

    再次复活的大长老面无表情，那冷漠的眸子凝视着面前的宁易，缓缓开口道：“宁真人，你又何必再抵抗。”

    “就与我一同沉沦在深渊之中吧，你看，我现在的状态多好，前所未有的畅快。”

    “你再看，我已经突破了绝圣，我现在真正成为了极境！”

    “这就是魔渊的力量，我们甚至不需要九州大道，不需要与道相合，我们完全可以借助魔渊，抵达这至高的境界！”

    玄鸟一族的大长老面色狂热，发出刺耳的笑声。

    宁易只是平静的望着再次复活的大长老。

    他心下叹了口气。

    这位玄鸟一族的大长老，其实已经死了。

    这个复活的他，只不过是被魔渊的力量所扭曲的大长老残存的意识。

    他暂时或许还有着大长老的意识和记忆，但是他现在的所有思想与决定都与自身无关，而是来自魔渊对他的掌控。

    而用不了多久，他就会连这部分意识和记忆都失去，彻底成为魔渊的一部分，融入魔渊之中。

    但不得不说，此时的大长老，他确实借助魔渊的力量修成了极境，他甚至因为还残存着部分记忆，真的以为自己成功了，甚至认为自己战胜了魔渊。

    “魔渊，才是这个世界的根本，而在魔渊之中有着数不尽的知识。”

    “现在，我得到了这些知识，我也终于知道了一切。”

    他猛然看向宁易，用着羡慕嫉妒，又扭曲的声音道：“宁真人，你在还很弱小时，就得到了魔渊的力量赐予。”

    “但这并不是随机的，你之所以得到魔渊的赐予，是因为你本身就是有着这样的才能与天赋。”

    “魔渊不会轻易的将自己的力量赐予他人，只有那诸多世界里，有希望超越极境，拥有那样能力与天赋的人，才会被魔渊赐予力量！”

    “你就是那样的人。”

    “我嫉妒你，我也羡慕你，在魔渊的本能意识中，它更在乎你而不是我。”

    “但是我们都是魔渊的孩子，我即使嫉妒你，我也不会毁掉你。”

    “因为，这是母亲不允许的，我也不会违抗母亲的意志。”

    他一步步的往宁易走来，很快的就是来到了宁易面前。

    此时的大长老，他的气势已经彻底蜕变，那是一种连宁易也无法理解，会感到巨大压迫感的深邃。

    那正是极境的力量！

    就算大长老实际上已经死了，他的晋升方式是以死为代价。

    但是在他那部分意识与记忆消散前，他也确实真的完成了自己的渴望，突破了绝圣，达到了极境。

    现在的大长老，面对被魔渊侵蚀的宁易，他甚至不需要任何动作，甚至只要一个念头，或许就能杀掉宁易。

    但他没有这么做，掌控了他的魔渊告诉他，他要做的只有一件事，那就是等。

    等到宁易被魔渊彻底侵蚀，等到宁易也成为魔渊的一部分，这才是大长老本身与魔渊想看到的结局。

    宁易就算在这近乎必死的局面里，他依然心绪平静，在思索着解决这个难题的方法。

    ‘大长老所说的魔渊赐予的力量，应该就是系统。’

    ‘这诸天世界之中，果然除了我之外，还有其他人得到过魔渊的系统。’

    ‘他说，我之所以会得到系统，并不是因为我的运气好，而是我本身有那样的才能和天赋，才会得到它。’

    ‘而这份才能与天赋就是，超越极境！’

    ‘何为超越极境？或许就是……超越魔渊！’

    此时宁易的心变得无比的平静，他无法说话，他的嘴已经被黑色的浪潮堵住。

    他的身体渐渐的沉没，渐渐的沉沦。

    到了最后，他的身体只剩下了那一双仅有的明亮、淡泊的双眼。

    那双眼睛依然在注视着大长老，眼神之中似乎有着嗤笑，有着一种明悟了一切，却又让他感到无奈的事实。

    原来是这样。

    我明白了，我明白了！

    原来解决的方法就在这里。

    其实，在我穿越过来后，我就有一个邪道的解法，能够在开始就走到终局。

    不，这个邪道的解法其实用不了。

    因为我还没经历这些事，我还没有这些记忆，没有看到九州大地藏着的秘密以及这个秘密代表的含义。

    我所经历的一切，我对九州的认知，我的所有记忆，为的目的都是在等待这一刻！

    这就是，我的‘天命’！

    ‘系统，我要许愿！’

    它就是，愿望系统的存在意义，也是它的真正用法！

    “这数万年的轮回，将要在此结束，然后，它会走向一个新的开始。”

    ……

    天上宫中，洛青婵神色大变。

    她察觉到了一道莫测扭曲的气息出现，那仅仅一道气息，就带给如今的她巨大的恐慌。

    作为曾经的极境强者，洛青婵太清楚那是什么。

    这是有人成就极境了！

    这个人是师兄吗？

    不，绝对不能是师兄！

    因为那道气息是如此的扭曲，如果是师兄的话，就代表着师兄已经彻底被魔渊吞噬！

    她此时一根筋两头堵。

    如果这个成就极境的是大长老，那师兄必死无疑。

    若成就极境的是师兄，也代表他被魔渊腐化。

    不管从哪个结果看，这都是一个令人绝望的结局。

    洛青婵恐慌急躁之中，突然发现敖泠的表情不对。

    这位白发的龙女，露出了如释重负感。

    她突然笑了。

 第1009章 宿主愿望已实现

    洛青蝉表情怔然了一下，她看到敖泠脸上的笑容，下意识问道：“敖泠，你在笑什么？”

    龙女面容带笑，她轻声细语道：“夫君有救了。”

    “夫君？”

    洛青蝉一时没反应过来，但她很快就是回过神。

    这龙女口中的夫君，不就是自己的师兄，也是自己的夫君嘛！

    洛青蝉撇了撇嘴，心下有些不习惯。

    但她也知道此时不是想这些的时候，她激动的问道：“你是说，师兄得救了？”

    这个龙女隐藏了太多的秘密，她知道许多常人不知道之事。

    如果连她都是说师兄有救了，那想来她应该不会骗人。

    毕竟若论对师兄的感情，这个龙女的感情执念简直可以用疯狂来形容。

    敖泠‘嗯’了一声，旋即她又道：“他得救了，但这个九州也要消失了。”

    “九州消失？”洛青婵美眸瞪大，失声喊道。

    “对，九州的灭亡已是命中注定的结局，魔渊的孔洞已经打开。”

    “玄女无法堵住那个孔洞，就算是全盛时期的本宫，也堵不住那个孔洞，最多只能是延缓灭亡的时间。”

    “但，九州灭亡又与本宫何干呢，只要他没有事，本宫可不在乎其他人的生死。”

    敖泠这时候一副轻松的态度，她突的伸了个懒腰，笑眯眯的说道。

    洛青蝉则是神色连续变幻，她想到了自己的女儿宁洛笙，想到了她的族人们。

    洛青蝉抿着唇道：“龙女，你连自己的女儿都不在乎吗？”

    敖泠无所谓道：“当然不在乎，女儿没了，本宫可以和他再生。”

    “若是他想要更多的孩子，那本宫就和他生十个八个，若他不想要孩子，只要我们两个人能在一起就足够。”

    “哦，看来你这凰女果然够感性，你是在乎自己的女儿，又在乎自己的族人吧？”

    “这一点来说，现在的玄女比你看得更加透彻，反正她的族人已经被她自己杀光了，她对这个九州大地，也没有了眷恋。”

    “她已彻底切割了自己过往的一切。”

    洛青婵轻咬着牙，有些不甘心道：“难道，就真的没有任何办法吗？我难道就不能带着重要的人，重新跨越星海，寻找新的栖息地？”

    而敖泠的回答让洛青蝉近乎绝望：

    “当然没有办法，你既然已经知道了魔渊的真相，就应该明白，哪怕是极境强者跨入星海，都会被魔渊所污染。”

    “唯有渡过心魔劫，才能不受魔渊的腐蚀和控制。”

    “先不提现在的你只是绝圣，早就失去了极境的实力，带不了人。”

    “就算你还是极境，当你带着他人进入星海时，也是那些人的灭亡之日。”

    敖泠毫不客气的说着那可悲的结果：“看看玄鸟一族你就应该知道，跨过星海的代价，你的亲朋好友会背叛，你最信任的人会背刺你一刀。”

    “那只会让你徒增烦恼，徒增痛苦。”

    “凰族运气好，曾经在跨越星海后没有被彻底腐蚀，但你能保证这一次依然运气好么？”

    “尤其是魔渊的力量已经标记了我们，魔渊可不会再放过你的族人。”

    龙女用力握住了洛青蝉的肩膀：“你也不想你的女儿，某一天突然算计你这个母亲，并且要亲手杀掉你吧。”

    “能够跨越星海，离家九州的，只有你、玄女、本宫以及他，其他人的结果，已是命中注定。”

    洛青蝉脸色微颤，她承认，她被敖泠的话说的绝望，说的放弃了。

    就在洛青蝉悲哀的做好准备，要放弃一切之时，敖泠突的噗嗤一笑。

    洛青蝉猛然抬头：“你刚才的话在骗我？九州不会被毁灭？”

    龙女嗤笑的摇头：“不，本宫没有骗你，本宫刚才说的话也都是真的，本宫更没能力解救九州。”

    “但是，他不一样，想要彻底的堵住魔渊的那个孔洞，唯有超越极境才能办到。”

    “本宫现在也只是猜测，因对于那个境界，以及对于他，本宫也有未了解之处。”

    “这个九州除了我们之外，终归有他也在乎的人与事。”

    “他的弟子们，还有除了我们外的那几位红颜知己，以他的性格，他不会轻易抛弃。”

    “对于这方天地而言，这就是最大的气运。”

    “现在，就让我们见证‘天命’与‘奇迹’的诞生吧。”

    “本宫，也做好了回归巅峰的准备！”

    ……

    星海之中，宁易在内心中冷静的出言：

    “系统，我要许愿！”

    “我许愿解开深海之中，敖泠本体的封印！”

    【实现此愿望，需要消耗宿主的所有愿望点数，是否许愿？】

    “是！”

    当宁易看到实现这个愿望需要消耗他所有的点数时，宁易就知道自己猜对了。

    什么叫所有点数？

    宁易有一个愿望点时，那是所有的点数。

    当他有一万个愿望点时，那也是所有的点数。

    这一刻的宁易终于明悟，他知道了愿望系统到底是什么。

    这是一把钥匙，是解开敖泠本体封印的钥匙！

    之前的宁易就曾经查看过，那在深海之中，将敖泠本体禁锢的封印，根本就是超越了极境的力量。

    理论上来说，九州大地无人能够解开它，就算这里诞生一位极境也做不到。

    甚至在这诸天万界，能够解开那个封印的也是极少数。

    之前的宁易曾经怀疑过那个真龙一族畏惧的大恐怖，那被封印在深海之中的存在，会不会是一个极其疯狂，会毁灭掉一切的怪物。

    但当敖泠跑出了一个分身后，宁易才是确认，敖泠虽然疯，但她却并不是怪物。

    她虽吞噬了许多世界，却并不是一个没有理智的疯子。

    那么她又为何会被封印？

    而在与小妖后的交谈中，宁易更是知晓了一个秘密。

    在敖泠本体被封印时，她喊的是‘宁易’！

    这让宁易彻底确定，那个封印与他有关，理论上能够解开那个封印的就是他自己。

    但，

    宁易自忖没有解开封印的能力，难道真要等他修行到超越极境？

    在思来想去之后，宁易终于发现了自己身上最特殊的一点。

    那就是他有系统，还是两个系统。

    大艺术家系统已确定和魔渊有关。

    那么他真正第一个得到，救了他性命，改变了他命运的许愿系统呢？

    这个系统到底是什么，它的本质又是何物。

    在智慧的火花碰撞下，宁易有了一个大胆的猜测。

    许愿系统的唯一作用，是解开那道封印。

    而如果这道封印与他自己有关，那么在其中封印的，除了敖泠的本体外，必然还有一项更重要的东西！

    那才是，解决一切难题的东西！

    【宿主愿望已实现！】

 第1010章 三花聚顶，五气朝元，道果终现！

    一望无际的四海之外，那是一片幽暗深沉的海洋。

    海洋的边缘，既是世界与世界的连接之地，一切的终点，同时也是万事万物的起点。

    那即是魔渊之所在，也是宇宙星海之所在。

    九州大地并不是宁易印象中的球形世界，而是天圆地方。

    所谓的深海，就是星海与这个世界的交界地。

    所以它总是昏暗无光，所以它没有任何的生命气息，仿佛一片黑暗的混沌海洋。

    因那里早已与魔渊所相连，是通往魔渊星海所在。

    随着在星海之中的宁易许下愿望。

    那交界之地的深海之中，突然传来了海中的震动。

    海底的火山轰然爆发，喷涌出剧烈的岩浆等物质。

    整个海面由黝黑之色化为了炽烈的红色亮光。

    岩浆流出，与冰冷的海水相触，竟在那极深的海洋之处，生出了一片广袤的土地。

    大地轰然震响，连带着九州大地也随之震动。

    然后，

    海洋最深处的地壳裂开，有一道震天动地的龙鸣声响彻天地四极！

    一头极其庞大，不知身长亿万之里的真龙，从地壳深处探出龙首，随着真龙的挣扎，就连那虚空都被她撕开了一道口子。

    封印解除，敖泠的真身终于是从交界地挣脱。

    那是一头怎样可怕的真龙啊！

    其身长不知亿万里，其龙躯足以将整个世界缠绕。

    其龙首之浩大，只要张开巨口，就能将世界吞噬。

    这头真龙的龙身，是漆黑如墨的色泽，仿佛若来自诡谲的魔渊之中。

    那正是在诸多世界都有传说流传，甚至吞食过不少世界的恐怖存在，魔渊真龙！

    此时，

    这头一个动念间就足以将如九州这般大小的世界吞噬的真龙，其漆黑色的鳞片一点点褪去色彩，露出了黑色下的纯白龙鳞。

    只是眨眼间，真龙从魔渊之色，化为了银白。

    她那恐怖狰狞的龙首，依然威严浩瀚，却没有了那充满杀意的疯狂。

    她就像是彻底褪去了疯性，变的理智，变的富有感情。

    真龙那如大日般巨大的龙瞳，注视着面前的这天圆地方的世界。

    她突然一张口，从中吐出了什么东西。

    那神秘之物如流星般坠落，与面前的大地合而为一。

    其正是九州最后的碎片，是敖泠来到这个世界后，曾一口吞下的一部分。

    如今，她将这块碎片归还，九州大道完整，真正成为了九州！

    同一时刻，已被魔渊黑潮近乎完全吞噬的宁易，他的头顶三花开始剧烈颤动起来。

    那三花始绽，便如天地初开时第一缕道韵，于宁易头顶凝作青、金、赤三色华光。

    随着九州最后一块碎片归还，彼时天地四方，出现不可思议之变化。

    东海之滨有灵木参天，西漠荒丘涌出地泉，南疆瘴林忽见瑞鹤翔集，北境冰原刹那繁花似锦。

    九州之道，至此圆满。

    宁易仿若居于天地正中，周身黑潮翻涌，几乎将其完全吞噬。

    可他双目澄明，心神却比任何时候都要清明。

    他知晓，这魔渊既是终焉，亦是起点，既是吞噬一切的无序，亦是孕育万有的混沌。

    于是他不退反进，以身合道。

    将自己的神魂、气血、意志，他的阴与阳，尽数融入那刚刚归一的九州大道之中。

    刹那之间，九州共鸣。

    他头顶三花依次盛放，青花应天，金花应地，赤花应人。

    其胸中五气腾跃而上，肝木青、心火赤、脾土黄、肺金白、肾水黑，五色氤氲流转，化作一轮圆满光轮。

    自此，

    三花聚顶，五气朝元，极境已成！

    随着他一道呼吸，仿佛整个世界都在他呼吸之间一同吐纳。

    此时，宁易已与九州大道相合，成为了一方世界中，只能诞生一位的极境强者。

    从此，他可以肉身跨越星海，前往不同世界。

    宇宙虽大，却已在他量尺之内。

    极境一成，就对魔渊的力量有了极大的抵抗力。

    那笼罩了宁易全身的黑色潮水，渐渐变的干涸，从液态化为了固态。

    宁易就仿佛被封禁在了一块泥塑之中，他整个人成为了一尊泥雕。

    然后，

    那泥雕的表面出现了裂纹，一寸寸皲裂。

    随着‘咔嚓’一声，黑色的泥土褪去，露出了宁易的真身。

    他一步迈出，跨越在星海之上，自有说不出的昂然，说不尽的风姿，长生久视，就在眼前。

    那已被魔渊彻底吞噬，只余最后残存意念的大长老见到宁易突破，终成极境。

    他眼中露出嫉妒又扭曲的光芒，对宁易充满了恨意。

    这本是他的目标，这本是他的极境之路，但此时却被宁易彻底占据。

    大长老虽然也成为了极境，但却是出卖了自己的一切，身体、灵魂与性命，才是与魔渊换取了这极境的能力。

    他现在只是残魂，随时会烧尽的残魂。

    如今见到宁易这完整的极境之身，又怎能不疯狂嫉恨。

    整个人都如黑色泥沼一样的大长老，发出疯狂的怒吼：“你就算成就极境又如何。”

    “我已得到了你无法想象的知识，知晓极境亦要面对魔渊带给你的心魔劫。”

    “你如今就踏在星海之上，就在魔渊之内，你已经无意间沉沦在劫难之中。”

    “就算你成了极境，你依然对抗不了魔渊，你也拯救不了这片九州大地！”

    “你的结局仍会不得超脱，你会和我一样，最后沉沦在魔渊之中，那只是时间问题。”

    宁易面对大长老的嘶吼，他轻笑一声，说道：“是嘛？那你不如仔细看看我，是否有心灵被污染的那所谓心魔劫？”

    大长老如言相望。

    他见宁易周身灵气缥缈，圆润无暇，心灵之剔透前所未有，哪里有那一丝沾染魔渊之气，染上心魔的意思。

    他不可置信道：“怎么可能，怎么可能？你就深处魔渊之中，为何会不遇魔劫？”

    “难道你早已渡过了心魔劫？但这也不可能，不成极境连心魔劫都没有，又如何渡过？”

    宁易悠然笑道：“其实你猜的没错，我的确早已度过了心魔劫。”

    “但不是这个我渡过的，也不是成就极境前的我渡过的。”

    “而是我渡过心魔劫，是必然的结果，如今过去、现在、未来，因果、阴阳都在我掌握之中。”

    “所有的命运与时间，已经收束为我想要的那一条，一切都已注定，无人能够改变，魔渊亦做不到。”

    宁易的话，超出了大长老的知识范畴。

    即使从魔渊之中他得到了取之不尽的知识，他也无法理解宁易的意思。

    他磕磕巴巴道：“你、你在说什么？”

    宁易没有回答，只是微微一笑。

    旋即，

    在他头顶三花之上，再次酝酿出一枚种子。

    种子迅速成长，化为一枚果实。

    花开，结果！

    那是道果！

    这也是，与敖泠共同封印在深海之中，许愿系统的真正面目。

    许愿系统，即是道果！

 第1011章 不可言、不可测、不可知的境界！

    三花之上，道果已成。

    那一刻的宁易，已经迈入了不可知、不可测、不可言说的境界。

    那已被魔渊彻底侵蚀，只剩下残存意识的大长老，他明明也是有着极境的实力，但突然在这一刻已经看不明白宁易的境界。

    宁易就站在那里，但却仿佛超脱了整个世界，超越了魔渊之上，达到了一种他连想象都不敢想象的意境。

    大长老揉了揉眼睛，面露不可思议的神色，他喃喃自语道：“怎么回事？为什么会这样，为什么我已经看不透你。”

    “你到底做了什么，为何就连我的知识，也无法与你此时的状态对应。”

    宁易的一切心绪都是平复下来。

    他好整以暇的看着面前只剩下灰烬，即将彻底燃烧殆尽的大长老的残识，他并不介意与他进行最后的交流。

    宁易微笑道：“很简单，那是因为我超越了极境，达到了更上的境界。”

    “这是一种已经完全无法用言语去描绘，去诉说的境界。”

    “如果你非要强说，我曰其为‘道’，也曰其为‘玄’。”

    大长老震惊不已，就连缠绕在他身上的魔渊之力，都已经无法探知到宁易的存在，就连魔渊，也已经无法再侵染宁易本身。

    这代表着，宁易已经彻底超脱，他挣脱了魔渊的执着与束缚，那份扭曲的母爱，他彻底成为了一个‘成熟的’、‘能够依靠自己’的人。

    “你、你是说，你超越了极境？！但你刚刚晋升极境，又怎么可能再次晋升？！”

    宁易的行径，已经完全超出了大长老的想象。

    如果说过去，宁易那天下无敌的实力，还有着魔渊系统的原因。

    但就算是在那时，宁易的所有境界都是一个小境界一个小境界修上来，他也做不到连续跨两个大境界。

    而且他可是跨越了极境，这已然长生久视的境界，这完全不能用夸张来形容了。

    古往今来，都没有人能做到从第一境直接跨越到第三境，哪怕是这修行最初的境界，都做不到境界的跳跃。

    但如今的宁易，从绝圣直接跳过了极境，然后达到了不可知？！

    看着大长老那世界观都被彻底改变的懵逼表情，宁易倒是也不介意为他解释一二。

    “此被我命为‘玄’的境界，如果用你能理解的言语来表述，就是固化一条时间线。”

    “未来是有无限可能的，但只要有一个未来，我超越了极境，花开结果，证得了道果。”

    “那么，那一条我成功的时间线，就会被彻底固化，成为‘结果’。”

    “既然如此，我证得道果是必然的结果，那么这个结果可以出现在现在，可以出现在过去，也可以出现在未来。”

    “我只是将这个结果，让他提前出现在现在，就是这么简单。”

    宁易用着看似易懂，但却又让人仿佛听不懂的言语，诉说着自己为何能够直接跨越极境，修得真正的永恒。

    简单来说，其实刚刚穿越的宁易，如果有人告诉他，只要对着许愿系统许愿解开封印，那么当时连修行都没有的宁易，都会立刻成就道果。

    这就是一证永证！

    而就算没有人告诉宁易，宁易也会必然在未来的某个时间点成为道果。

    就像是现在。

    当宁易证得这个境界时，他就已经存在于过去、存在于现在、也存在于所有的未来中。

    不论因如果改变，这个果都将是必然的结果。

    但是大长老还是难以理解这些。

    他用着自己的理解解释道：“你是说，在无数个未来的你中，有一个未来的你没有被魔渊侵蚀，并让你修成了更高境界。”

    “然后那个未来就被彻底固定，从而让失败的未来的你，也证得了道果？”

    如果是这样的话，大长老觉得自己也可以死得瞑目了。

    那说明面前的宁易是失败者，是被他战胜的。

    只是有另一个宁易，不知何原因获得了胜利，然后让面前的这个‘失败者’也同样获得了胜利。

    宁易轻轻一叹，摇头道：“你还是没明白。”

    “根本就没有无数的我，也不存在无数的宁易，我是唯一的宁易。”

    “真正的时间线上也根本没有所谓的我被魔渊污染，在关键时刻得到了道果获得拯救。”

    “从一开始，我就修成了道果，是魔渊看到了未来这个结果，它才是以自己的力量，跨越时间线来到现在。”

    “魔渊想要污染现在的我，从而影响到未来。”

    “但魔渊并不清楚，当我成就道果的那一刻，我就已经超越了魔渊，拥有着连魔渊也无法理解的力量。”

    “所有的我，弱小时的我，强大时的我，每一个时间片段上的我，都是证得道果的状态，所以魔渊永远也无法污染我。”

    顿了一下，宁易又是道：“你之前曾说，魔渊会给予有希望超脱的人系统，让他们在使用系统的过程中受到污染。”

    “实际上，你弄反了因与果，真正的原因是，那些人是先超脱，魔渊才会试图回到过去，改变这个超脱的未来，赐予他们系统。”

    “所以，有魔渊赐予系统的人，不是因为他们有天赋，有运气才得到系统，而是他们早就已经成功，才会得到系统。”

    这样说着的宁易，他抬头望了望。

    在证得道果后，他就已经能感知到所有证得道果的人。

    那些人并不多，但无疑在他们各自的故事里，他们都是自己真正的主角。

    甚至可以说，那些人都是系统拥有者。

    大长老愕然道：“为什么，为什么魔渊明知道无法污染你，它还要这样做，还要这样多此一举？”

    宁易道：“那是因为魔渊并没有人性，也没有神性，它本身就没有自我的意志，魔渊也是‘道’，是世间发展的规律。”

    “它不懂什么叫多此一举，污染所有试图超脱之人是它的本能，不论那个人是否已经超脱。”

    “如果你非要一个更感性的理解，那就当成那是母亲在看到孩子彻底脱离了自己的魔爪后，那最后的不甘与怨恨吧。”

    “我已经为你做出了足够的解答，满足了你一切的好奇心，你可以安心的上路了。”

    大长老发出最后的怒吼：“我还是不理解，我还是无法理解为什么会这样！”

    宁易微笑道：“所以我才说，这个境界玄而又玄，你不能理解是正常的，若你也证得道果，你就理解了。”

    说罢，

    宁易只是随意的挥了挥手，大长老没有发出任何惨叫，也没有发出任何声响，他的人就这样神奇的消失了。

    宁易在自己独占的这条时间线上，直接抹除了大长老的存在。

 第1012章 魔渊真龙，敖泠的真面目

    上下四方曰宇，古往今来曰宙。

    整个宇宙既是魔渊之所在，它即是时间与空间的集合。

    也因此，魔渊拥有着让自己的力量出现在过去、现在、未来的能力。

    所以，在宁易真正的超脱了魔渊，证得了道果之后。

    魔渊才会本能的让自己的力量出现在过去，想要在宁易证得道果之前就将他污染。

    但是魔渊总会慢人一步，唯有一个人证得道果，魔渊才会在时间线上想要将这个人污染化为自己的一部分。

    由此，魔渊实际上从来没有成功过一次，它就像是拾人牙慧，只能跟在真正得道之人的屁股后面跑。

    就像是如今的宁易，他已然超越了魔渊的存在，他甚至可以做到，在自己的这条时间线上，让魔渊无法对他进行任何的打扰。

    便见宁易只是一个眼神望去，那出现在天上宫中，正从孔洞中流出的黑色潮水，就这样无声无息的消失。

    玄女拼尽全力也无法堵住的孔洞，也在慢慢的闭合。

    正在竭尽全力堵住孔洞的玄女，见到这不可思议的一幕，她也是怔然了一下，旋即若有所思，似是猜到了什么。

    玄女松了口气，警惕的在那将她封印在虚无世界里仔细观察了半晌，才是振翅高飞，打破了那个如洞天一般的死寂空间，真正出现在九州的天上宫中。

    做好事不留名的宁易，他并没有从星海回到九州。

    宁易笑了一声，他的目光跨越了时间，注视在了遥远的未来处。

    然后，

    宁易往前走了一步。

    象征着时间的时钟，就仿佛在刹那间旋转了无数圈，当宁易的身姿站定时，他依然站在原地。

    只不过此时的时间，却已经过去了不知多少年。

    低头望去，曾在宁易脚下的，天圆地方的九州大地消失不见。

    那片宁易熟悉的九州，变成了一片漆黑色的粘稠海洋。

    整个九州，都被魔渊吞噬了！

    这就是九州大地的真正未来。

    在九州无数未来的可能性中，它被拯救的未来才是唯一的。

    因只有那个唯一的未来，有着宁易存在！

    若没有宁易存在，那么九州面对的结局，就是被魔渊吞噬。

    同样的，在这个九州里，也没有玄女、青婵她们的存在，因为她们本就是九州的外来者。

    她们之所以会出现在九州大地，和宁易有关。

    在宁易的注视下，这片曾经的九州大地，就像是宇宙间的黑洞，粘稠的海洋吸收着一切的物质，哪怕连光都无法逃脱。

    而就在那黑色海洋的中心，竟然有着一颗巨大的蛋在其中沉浮不定。

    那就是一个世界被魔渊吞噬后留下的衍生物。

    那里面的东西诞生后，就是遵从魔渊的怪物，它会本能的去吞噬消灭其他的世界，犹如魔渊的傀儡，也如魔渊的分身。

    每一瞬间，都有世界被毁灭，每一瞬间，又有新的世界在魔渊的内部诞生。

    这就是这个宇宙的生死幻灭真相！

    魔渊即是一切，哪怕是超脱的宁易，也无法毁灭魔渊。

    因魔渊的被毁灭，就象征着一切的重启。

    在宁易的注视下，那颗在漆黑海洋中沉浮的巨蛋，开始剧烈跳动，有什么东西，即将从蛋中破壳而出。

    不知过去了多久，宁易就站在那里静静的等待着。

    对他而言，时间本就已经失去了意义，他的意志超越了时空，也同时存在于任何时空之中。

    “咔嚓————”

    本没有声音传递的星空宇宙，突兀的传来了壳破的声响。

    伴随着漆黑蛋壳的剥落，从那蛋的里面，传出了一声响彻星海的龙吟！

    一头还处在幼年期的魔渊真龙，从破开的蛋壳里挣扎的爬了出来。

    虽说是处在幼年期，但这头幼龙的本体大小，就已超越想象。

    如果把她放入九州大地，其身长足以盘绕一州之地。

    可想而知，若是等其长大，变成真正的成年体，其足以一口将一个世界吞噬。

    那正是魔渊与世界破灭的概念所结合的怪物，一头真正的魔渊真龙！

    那真龙与许多世界都有的真龙长相一致。

    只是她更加凶猛，更加庞大。

    她的躯体是如魔渊般流动的黑色，在那黑色之中，你甚至能感受到五彩斑斓的色彩，就仿若她有着一切真龙的色泽。

    五彩斑斓的黑，这样诡异的颜色，就是这头真龙的真正色泽。

    那头刚刚诞生的真龙虽然还很幼小，但她的凶恶已经超过任何的已知生灵。

    哪怕是蛮荒的巨兽，也难以和她媲美。

    如果说再是可怖的怪物，其也是以啃食其他生灵为生。

    那么面前的这头漆黑色的真龙，她的食物就是星辰，就是世界本身！

    “昂————”

    刚刚诞生的真龙，她一眼就见到了宁易。

    几乎没有任何理智，完全因魔渊与世界毁灭的负面情绪而诞生的她，龙目之中只有最纯粹的杀意。

    她想也不想，就是挥动着那巨大的龙躯，张口往宁易咬来。

    宁易站在原地，默默的看着那血盆大口，微笑的轻轻一弹手指。

    “崩！”

    这一片星海都被宁易崩裂，就连那漆黑的宇宙星空，都变成了混沌的色泽。

    之前还张牙舞爪的漆黑真龙，发出一声惨叫，整个龙躯跌落回了那片粘稠的黑色海洋中。

    她周身那如雄伟大山般的鳞片，被崩碎的满地都是，从她那龙鳞破裂的伤口中，更是喷出漆黑色的血液。

    但凶物就是凶物，疼痛带给了她更多的凶性。

    粘稠的星空黑海，掀起足以淹没星辰的巨大浪涛。

    那头真龙从海中乘浪而起，又一次往宁易咬来。

    “没有理智的东西，就是不记打。”

    宁易再次弹了一下手指，那头真龙又一次倒飞而回。

    然后，

    这样的场景开始了无数次的上演。

    如今的宁易心境早已超越凡理。

    就算是静立亿万年，也不会让他有任何的烦躁心情，也不会让他的心神染上任何尘埃。

    他不疾不徐，就这样和那头真龙玩着这样‘弹脑崩’的游戏。

    不知过了多久，可能那真龙被宁易就这样弹了几千年，也可能被他弹了几万年，终于是凶性失去了一些。

    倒不是这头真龙学乖了，而是她已经奄奄一息，没有力气再去和宁易厮杀，只能趴在那漆黑的海洋中，怒视着他。

    宁易用手一抓，这无比庞大的真龙挣扎起来，但她还是不受控制的身躯开始迅速缩小。

    最后像是一串手链般，宁易把她的龙身，缠绕在了自己的小臂上。

    他轻轻一笑，说道：“虽然你只是九州被毁灭后，与魔渊融合诞生的怪物。”

    “你没有理智，没有自我。”

    “但是没关系，我可以慢慢的调教你，让你从一个没有理智的怪物，变成一个有理智、有自我的生灵。”

    “你毕竟不是魔渊本身，而是在魔渊内诞生之物，你同样天生有着灵性。”

    “从今天开始，你就叫做敖泠。”

    “好好记住你的名字，这个会陪伴你永远的名字。”

    说着，

    宁易再次一步踏出，时间开始了倒流。

    敖泠，即是九州毁灭后在其‘尸体’上诞生的魔渊真龙。

    她象征的正是九州灭亡的‘果’。

    而现在，宁易把这个‘果’，从未来拿到了过去。

    没有了这个结果，九州也就不会灭亡，也成为了被宁易自己决定的，独属于他的这条时间线。

    所谓的因果，对如今的宁易而言，也是可以随意拼凑的积木。

 第1013章 玄女的诞生，对敖泠的驯养

    当宁易再次出现时，他的周边已是疾驰而过的汽车，矗立在马路两边的红绿灯，以及人行横道上，匆匆而过的行人。

    他来到了现代社会。

    宁易穿着一身古装，手腕处盘着一条活灵活现的黑色细小的真龙。

    那真龙似是活物，正在他的手腕中盘旋狰狞，不时的张开龙口想要咬他一口。

    但不论那条真龙如何努力，都逃不出宁易的五指山，逃不出他的手腕。

    四周的行人，对宁易视若无睹，仿若根本看不到他，从他身边快步走过。

    看着这熟悉又陌生的场景，宁易露出怀念的神色。

    他不疾不徐，漫步走在早高峰的街道上，速度似缓实快。

    哪怕是那疾驰而过的汽车，也抵不过他行走如风的步伐。

    不知觉间，他来到了cb的商业区。

    地下停车场，停着一辆宝马3系轿车。

    车门开启，从主驾驶位上走下了另一位宁易。

    那位宁易西装革履，在停车场整理了一番衣衫，自信的踏入写字楼，跟随在众人身旁，刷卡登上了电梯。

    宁易继续跟着他，来到了写字楼的二十层，见着另一个宁易走进公司，看着早到的前台与岗位上的员工对他问好。

    穿越前，宁易并不是什么在现代活不下去，生活悲苦的人。

    相反，那时的宁易二十七岁，因为能力与一定的运气，在一家大公司当中层管理。

    年薪四十多万，不算有钱人，但绝对不穷。

    在这座大城市中，他虽然没有房子，但租下了一居室的整居，每月房租只是他月收入的十分之一。

    可以说在同龄人中，宁易已经是混的不错的类型。

    这也是为何，他对穿越并不感兴趣。

    穿越到‘古代’，那其实是一个很无聊的地方。

    没有电脑，没有互联网，没有任何有趣的娱乐。

    哪怕你是一位皇帝，论吃的花样，也比不过一个普通的现代人。

    工业的科技带来的各种便利和味道，不是古代的人能够想象的。

    也幸亏，宁易所穿越的世界是一个有着修行的世界，在无聊之余，给了他一些感兴趣的地方。

    宁易就这样默默的看着另一个自己忙碌了一天。

    下班吃了一顿一人火锅，晚上回到租住的房子，打了会儿游戏，在微信上和一堆妹子聊骚，在满足中睡过去，等待第二天的到来。

    宁易笑了下，随手一挥，那躺在床铺上的宁易，已是消失不见。

    ‘宁易’穿越了，穿越到了九州大地。

    于此同时，他也得到了许愿系统。

    这看似是一个闭环，看似是宁易让自己穿越。

    而实际上，哪怕宁易突发奇想就是什么都不做，穿越也会是一个必然的结果。

    自己或许会因为心肌梗死，或许会因为出门被车撞等等原因，都会前往九州。

    然后在昏昏沉沉中，听到有人说夺取自己的‘圣祖精血’，在饥寒交迫下，用许愿系统让自己吃下第一顿饱饭。

    这是早已完成的‘果’，原因已经不再重要，不管原因如何改变，最后的结局都是一样。

    只不过相比于让这件事自然而然的发展，宁易更喜欢主动去做，这让他觉得更有仪式感。

    做完了这一切，宁易没有任何留恋，他的身影又一次消失。

    这次，他跨越了数万年的时光，彼时的九州还没有诞生，而宁易前往的地方也不是九州。

    他来到了远离星海的另一片大地，这里同样刚刚诞生不久，诸多本地的奇异生灵，也刚刚苏醒。

    在这诸多的生灵中，有一种生灵极其强势，他们生来似乎就掌握着‘战争’的力量，会在与其他生灵种族的厮杀中提升自己，让族群变的愈发强大。

    那是一种鸟，通体玄色，天生掌握着玄幽之变化，掌握着百兵之杀伐，因其色泽与形体，而在这个世界中，被称作玄鸟。

    而在这群玄鸟中，有一头雌性的玄鸟天赋极高。

    在这尚处在蛮荒的世界里，并无真正的修行之法。

    而这头玄鸟，以其绝高的悟性与毅力，自创修行法门，最适合玄鸟一族的修行之法。

    随着时间推移，那一群与她同时诞生的，最初的玄鸟们因寿命而终。

    而这只玄鸟，却在修行中获得了更长久的寿命。

    玄鸟一代代诞生传承，这只最古老的玄鸟，就此就成为了族群的领袖，成为了玄鸟一族的老祖。

    所有的后代玄鸟都认为，他们是这头玄鸟的后代，将其视为玄鸟的诞生之源。

    那头玄鸟将修行之法传下，带领着族群，在这个天地初开的世界渐渐站稳了脚跟。

    此时，这个世界已从最初的混乱走向了秩序。

    有几大种族将这方大地占领，他们或是联盟，或是互相厮杀，都试图由己方，执掌这片大地。

    那是所有一方世界诞生后，其上的生灵都会有的本能。

    即使他们不知道一个世界只能出现一位极境这个秘密。

    所有的生灵，都会有如铭刻在na上的本能，去试图成为这片大地的唯一主宰，去成为那唯一的极境。

    那头玄鸟，自然就是玄女。

    在其崛起的过程中，宁易并没有对她施加任何影响。

    因为玄女不需要这些。

    她就是靠自己，从依靠本能到自创修行之法，从懵懂无知到拥有惊人智慧。

    她从玄鸟之一，最终成为了玄鸟一族的领袖与祖先，直到她率领玄鸟一族，夺得天地大统，直到自己成就极境之身！

    宁易只是在默默的看着，以一个旁观者的角度，观望了玄女的一生，陪伴着她，渡过了那最初的万年。

    于此同时，

    那头盘踞在宁易手腕处的深渊真龙，她化为了一个外表不过七八岁，张牙舞爪，犹如没人管教的野孩子一样的小女孩。

    小女孩没有任何的理智，她的眼中只有杀戮，只有疯狂。

    她不知疲倦的对宁易发起进攻，对他啃咬。

    即使这没有任何用处，即使每一次都会被揍的哀嚎惨叫，但是她依然不管不顾，仿若除此之外，她什么都不会。

    宁易也不着急，就这样慢慢的调教着她，驯化着她。

    哪怕是铭刻在本能上的遗传因子，也会在时间与行为的双重作用下出现改变，那是所有生灵都拥有的演化，亦是这世间不变的真理。

    那只知杀戮，只有疯狂的小女孩，她的表情依然凶悍，她见到什么东西，第一反应依然是杀掉对方，吃掉对方。

    但是不知从什么时候起，她慢慢学会了语言，懂得了说话，也开始对这个世界有了认知。

    小女孩用手指了指自己，说道：“敖泠！”

    她又用手指了指宁易：“宁易！”

    “敖泠！”

    “宁易！”

    “敖泠！”

    “宁易！”

    “……”

    她的语速极快，像是在确定着什么一般，喊着自己的名字，喊着宁易的名字。

    她突然笑了，为懂得了自己的名字而欢呼。

    那诞生于毁灭中的魔渊真龙，终是褪去了第一份野性。

 第1014章 敖泠：你就是我爸！

    “宁易宁易！”

    “怎么了？”

    “我不想学习。”

    “不行，你必须得学习。”

    “不要，我要出去玩儿。”

    “你要不好好学习，那我就打你。”

    “你要敢打我，我就把你咬死，我就吃了你！”

    “……”

    面前的小女孩嗷呜一声，冲着宁易扑了过来。

    那看似只是一个小孩子的玩笑，但宁易却知道，面前这只小小的真龙，她是抱着真正的杀意冲自己咬来的。

    那看似轻轻的一扑，却有着无边的力量。

    若是让她力量爆发开来，甚至足以将群山扫碎，让大地崩裂。

    这并不是什么孩童的童言无忌，也不是孩子的玩笑，而是带着最纯粹、最赤裸的杀意。

    她是真的想要杀了宁易。

    “啪！”

    但是最终，小小的真龙面对的，是宁易的无情镇压。

    宁易一把将她按在自己面前，让她转身，猛的抽打。

    这可不是对孩子的教训，而是带着冰冷的无情，若是不狠下心来，就无法驯服她的野性，她依然会是一头怪物。

    敖泠嗷嗷大哭，疼的她左右翻滚。

    但宁易根本不留情，以一种要把打死她的气势，抽的敖泠奄奄一息。

    “若你下次还敢对我有杀意，我就打继续打你，直到把你打服为止。”

    宁易起身，淡淡的对敖泠说道。

    敖泠不服，她倔强的盯着宁易，暴戾的气息，依然在她眼中回荡。

    宁易想也不想，再次对她一顿胖揍。

    “我、我没有对你出手，也没有要杀你。”

    敖泠不服，对着宁易大声吼道。

    宁愿笑道：“你这样看着我也不行。”

    “你怎么能这样？”

    “我就是这样，之后只要你敢对我有杀意，或者用着有杀意的眼神看着我，我就会这样打你，我不会打死你，但会让你知道什么叫做痛不欲生。”

    那之后的一段日子，敖泠乖巧了一些。

    但她很快就又好了伤疤忘了痛，再次因一次与宁易的争吵，又是满脸杀意的对他咬来。

    宁易没有惯着她，又一次把她打得奄奄一息。

    就这样来回几次，经历了千年，敖泠终于学会了不再对着人露出杀意，不再心情不好就要杀人，她的眼神清澈了许多。

    ……

    “敖泠，你又偷偷跑出去，没有好好学习。”

    “我不要学习，这些书看起来有什么用！”

    “你若不学习，以后会变傻。”

    “谁敢说我傻？所有人都打不过我，谁要说我傻，我就吃掉他！”

    “我说你傻了，你能吃了我吗？”

    “你、你不一样，除了你以外，没人能说我傻。”

    “那你就更要好好学习了，你若好好学习，或许有一天你就能打得过我。”

    “真的？”

    “真的。”

    “好，那我就好好学习！”

    “……”

    虽然这样说，但敖泠依然是三天打鱼，两天晒网，她根本就静不下心来好好学习。

    不过没关系，她不渝有寿命之危，她有的是时间。

    宁易也有的是时间，能够一直陪着她。

    历经上千年，就算每天只学那么一点东西，她也学会了许多许多。

    就是她的手心，也被戒尺打了很多很多次。

    小小的龙女化作人形，她穿着漂亮的裙子，跟在宁易身边，与他走在诸天万界。

    宁易并没有只带着敖泠，在玄女所在的世界游历。

    他带着她，走遍了诸多世界。

    有刚刚诞生的世界，有正处在文明鼎盛的世界，也有即将毁灭的世界。

    “宁易宁易，他们都好弱啊，在那里天天打来打去的，真无聊，按照你的说法是什么来着？嗯嗯，菜鸡互啄！”

    每次看到有强者斗法，她都会高兴鼓掌，然后不屑一顾。

    身为九州破灭后，由魔渊孕育的生灵，敖泠生来就是极境。

    若是等到其彻底长大，更是有着极境巅峰的实力。

    虽然身为魔渊孕育的生灵，她永远也不可能超越极境，修成道果。

    但在这魔渊内部的世界里，她就是最强大的存在，没有人可以对抗她。

    理所当然的，那些所谓的强者对决，在她看来就是蚂蚁斗殴，生出轻蔑。

    “宁易宁易，他们都有爸爸妈妈，那我的爸爸妈妈在哪？”

    “你没有爸，也没有妈，你爸妈都死了。”

    “凭什么我爸妈都死了，那以后我就管你叫爸爸！”

    “随你。”

    “爸爸，爸爸！太好了，现在你是我爸爸了，你以后也会死！”

    “你这熊孩子。”

    无奈的宁易，又是把这熊孩子揍了一顿，直到她哭着求饶。

    不知觉间，敖泠克服了‘夺心魔渊’带给她的影响，她有了理智，不再满脑子只有杀戮。

    慢慢的，敖泠长大了。

    她从那个身板贫瘠的小女孩，变成了青涩的少女。

    她穿着漂亮的长裙，不知道从哪学会的词，开始自称本宫。

    “宁易，本宫饿了！”

    “宁易，你听到没有，本宫说饿了！”

    “爸爸，本宫饿了！”

    “饿了我就带你去吃饭。”

    宁易语气悠然。

    “本宫不要吃那些。”

    “那你想吃什么？”

    “本宫真正的食粮，是这些世界，本宫要把这些世界啃食干净！”

    “你并不需要吃东西，也不会真的饥饿，你所谓的饿，只是你来自本能的腐化欲望，你想吞噬那些世界不是为了填饱肚子，那是你堕落的源头，你要学会克制。”

    ‘夺心魔渊’的影响从敖泠身上消失了，但其他三大魔渊的影响依然在。

    敖泠本能的想要吞噬世界，那是来自‘瘟癀’魔渊的影响。

    如果没有宁易，那么敖泠就是一个见到生灵就杀戮，见到世界就吞噬，会腐化一切，没有自我，没有感情的怪物。

    “本宫真的克制不了！”

    “克制不了也没关系，你克制不了时，我就打你一顿，你被打疼，被打累了，就只会想着睡觉，就学会了克制。”

    “你就会欺负本宫！”

    “没错，我就会欺负你，但你又能怎么样呢？”

    “你……”

    敖泠无奈。

    是啊，她又能怎么样呢，她打又打不过，还要被他限制自由，她也没办法啊。

    在那时的敖泠心里，宁易就是这个世界上最坏最坏的人，总有一天，自己会打他一顿，让他哭泣求饶！

    日子依然这样一天天的过着。

    每次她只要有来自本能的‘饥饿’，宁易就按照自己保证的那样，真的揍她一顿。

    慢慢的，敖泠发现，自己好像还真的不会饿了。

    原来他说的对，那些‘饥饿’都是假象。

    直到有一天，敖泠突然对宁易说：“你为什么总是盯着那只鸟看？她比本宫漂亮吗？”

    “本宫不允许你盯着她，你只能盯着本宫。”

    “否则，本宫就杀了她！”

 第1015章 病态占有的爱

    “你杀不了她。”

    面对敖泠的惊人杀意，宁易只是这样笑着说道。

    敖泠自是不会服的，作为由世界的毁灭之息，在魔渊的力量之下所诞下的生灵，敖泠生来就有着超越常人的固执与倔强。

    宁易既然说自己杀不了她，那我就偏要杀她一次试试。

    那不光是她生来就有的叛逆，还有着发自内心的愤怒与她也难以解释的恐惧。

    敖泠不喜欢宁易看着那只玄鸟的眼神。

    那般的温柔，那般的怀念。

    那是敖泠从未见过的眼神。

    他看着自己时就不是这样，他对自己的所作所为，也和温柔根本就沾不上边。

    他总是对自己出手，带着真正的杀意，每次都把自己打的濒临死亡。

    凭什么你要对那只玄鸟有这样的温柔表情，凭什么要这样区别对待我？

    那种强烈的、自私的，要将这个男人彻底占有的欲望成为了敖泠行动的本能。

    她去试着杀死那只玄鸟，但是她不管怎样成长、怎样长大，总不是宁易的对手。

    不管她如何努力，依然会被宁易轻易的镇压。

    用强势的方式，她杀不了那只玄鸟，甚至连接触她的机会都没有。

    敖泠开始换一个思路。

    她开始用手段，用计谋，用自己的聪明才智去试着杀死那只玄鸟。

    敖泠不再亲自出手。

    那只玄鸟在这方世界里虽然强大，但她并不无敌，她依然有着许多的竞争对手，有着许多的敌人。

    敖泠会亲自去找她的那些敌人，她以自己的智慧让那些敌人联合在一起，共同去讨伐玄鸟。

    她开始借用外力，去试图杀死玄鸟。

    那是来自于‘诡道魔渊’的能力，同时亦是敖泠与生俱来的能力。

    但是不管敖泠怎么谋划，她的计谋总会被宁易看破。

    不管她怎样算计，在那个谋略的终点等待着她的，永远是宁易的微笑以及他的惩罚。

    慢慢的，敖泠泄气了，她自己都认输了。

    她发现自己在实力上不是宁易的对手，在聪明才智上更和他相距甚远。

    自己的所有点子、所有想法，都被他看在眼中，被他破解，被他顺势而为。

    而自己就像是一个小丑一样，在他那嘲笑的眼神下做着无用功。

    敖泠不喜欢这种感觉，也不喜欢宁易对她的嘲笑。

    所以敖泠最后放弃了，她在智慧与谋略上不自觉的臣服，不自觉的认输。

    当然还有一个原因，那就是那只玄鸟在她的谋划下不但没有死亡，反而实力变的越来越强。

    她虽经历了几次险死还生，但每一次都能化险为夷。

    敖泠不知道这其中是不是有宁易的插手。

    她只知道，那只玄鸟的实力已经开始接近这方世界的极限，身为绝圣的她，似是随时会突破到极境。

    若真等她到极境，就算是自己，也不敢再轻言取胜。

    敖泠突然觉得自己的行为根本就是在资敌，在让自己的敌人变的更强。

    所以，敖泠选择放弃。

    而就在她放弃，承认自己的智慧不如宁易时，来自诡道魔渊的影响，也逐渐在她的身上褪去。

    曾经野性难驯，于魔渊的负面情绪中诞生的魔渊真龙，她一层一层的褪去自己的所有野性，褪去自己的杀戮与疯狂。

    她开始愈发像是一个理智的生灵，一个能够交流的人。

    到了此时，

    夺心魔渊、瘟癀魔渊、诡道魔渊都已不再能影响她。

    最后还会影响到敖泠的，只剩下了‘情欲魔渊’。

    而这份来自情欲的影响，落在敖泠的身上，就是绝对的占有欲。

    她不允许宁易去看任何一个女子，不光是那只玄鸟，而是所有的女人。

    敖泠在内心深处，把宁易当成了自己的所有物，任何与宁易有关，想要与他接触的女人，都被敖泠当做敌人，想要杀掉，想要除掉。

    这不光光是想法，而是真的会被敖泠付诸于实践。

    这份强烈的占有欲，让敖泠不允许有任何女人与她共享宁易。

    时光流逝，敖泠从青涩的少女，变成了成熟的龙女。

    她清冷无双，她美如仙子，她实力强大，她傲慢无边。

    甚至，她还根据宁易的爱好，穿上丝袜，穿上高跟鞋，穿上那如珊瑚纱一般的长裙，就为了让宁易多看她一眼，让宁易的眼中只有她。

    曾和宁易前往过诸多世界，甚至去过现代社会的敖泠，将现代与古代的美结合，以宁易的审美为基准，充分展现着自己。

    这也是为何穿越后的宁易，会在四海真龙一族中见到丝袜、高跟鞋这种类似现代的穿着打扮。

    那是因为敖泠这位真龙之祖对她血脉的影响，这些打扮从一开始就是为了夺得宁易的目光。

    “宁易，本宫好看吗？”

    宁易不理她。

    “爸爸，女儿好看吗？”

    宁易依然不理她，但却瞥了她一眼。

    敖泠心下大喜，露出得意的笑容：“原来你喜欢本宫叫你爸爸，那以后，本宫就叫你爸爸！”

    “爸爸，爸爸！”

    对于敖泠的得意忘形，宁易只觉得头疼。

    她最后的那一份来自魔渊的力量，十分的难以清除。

    敖泠的占有欲实在是太重了，重到不允许任何人与她共同分享宁易的爱。

    而若谁有这个想法，以敖泠的性格，她是真的会杀掉对方。

    宁易可不想每日生活在需要看管她、盯着她的警惕下，

    稍有疏忽，她就真能造成无法挽回的错误。

    那时的宁易终于理解了，为何敖泠会被封印数万年。

    宁易思来想去，想要把敖泠来自魔渊的最后影响消除，所能依靠的只有时间的磨砺。

    唯有让她在只能自我思考的冷静下，伴随着时间的推移，敖泠身上最后的情欲魔渊之力，才能彻底消除。

    那一刻，宁易做好了准备。

    他看着在自己面前叽叽喳喳，满眼中只有他，但却带着极致病态的敖泠，宁易最终下定了决心。

    虽然自己的决定很残忍、很残酷。

    但对敖泠来说，那是她唯一的，能够彻底脱离魔渊掌控，成为一个真正自由的‘人’，真正的‘龙’的机会。

    宁易与敖泠，已经相伴了两万多年的时光。

    他看着她从一个小女孩，变成青涩的少女，变成如今动人的模样。

    敖泠的世界里也只有宁易。

    她人生见到的第一个人就是宁易，陪伴在她身边两万年的人只有宁易。

    宁易是她厌恶、讨厌，恨不得杀死的人，却又是她最是眷恋、最是喜爱、最是离不开的人。

    然后有一天，宁易不见了，彻底的消失在了敖泠的世界里。

    从出生那一天起，就从未与宁易分开过的敖泠，陷入了恐慌中。

 第1016章 三万年封印，白首不相离！

    “宁易宁易，你在哪？你、你不要藏了，快点出来！”

    “宁易，你要再不出来，本宫就要生气了！”

    “宁易，本宫真的要生气了！”

    “……”

    “宁易，本宫以后都乖乖听你话，不再给你添麻烦，你出来好不好？”

    “宁易，求求你了，本宫知道错了，本宫真的错了，你不要走，你不要抛下我。”

    “呜呜呜，爸爸，爸爸你去哪了？以后本宫一直管你叫爸爸还不行嘛。”

    “……”

    “宁易，你在不出来，本宫就把那玄鸟杀了！”

    “你不是一直喜欢她么？不是一直保护她么？现在本宫就去杀了那玄鸟，看你还能躲起来吗？”

    宁易的离去，让敖泠惊慌失措。

    她从最开始以为宁易在和她开玩笑，假装生气让他出来。

    到她哭泣哀求，希望宁易不要抛下自己。

    但是她的恳求，并没有换来她想要见到的宁易的身影。

    慢慢的，希望化为了绝望，绝望变成了怒火。

    敖泠从请求，又变成了威胁，她想要用玄女的性命，威胁宁易不要藏起来，威胁宁易不要抛弃她。

    “好，既然你走了，那本宫就去杀了那玄鸟！”

    新仇旧恨一起来，敖泠渴望在自己去杀死那玄鸟时，宁易会跳出来阻止她。

    哪怕这会让宁易生气，哪怕这会让宁易打她一顿，她也甘之如饴。

    但是真当敖泠这么做时，她又担心了。

    她又害怕宁易生气，害怕这是宁易对她的考验。

    最终，敖泠还是没有直接出手杀死玄女。

    她突然想到，宁易要求她不要随意的吞噬世界，不要将那些世界当作自己的食粮。

    相比于要求她不要对玄女动手，在这方面，宁易却并不那么严格。

    敖泠想着，她应该循序渐进，慢慢的去试探宁易的底线。

    没准不需要杀玄女，宁易就会出来阻止她呢？

    抱着这样的心思，敖泠开始了她的吞噬世界之旅。

    如今的敖泠早就成长成熟，成为了完全体的魔渊真龙。

    她的身躯之长，足以将一方世界缠绕，她的龙口之大，足以将世界啃食。

    拥有着极境巅峰实力的敖泠，本就近乎无敌。

    没有诞生极境的世界，没有人能抵抗她。

    就算是诞生了极境的世界，只要没渡过心魔劫，修成巅峰，也不是敖泠的对手。

    面对这头疯狂的魔渊真龙，极境也只能狼狈逃亡。

    就这样，敖泠吞噬了诸多世界。

    有新生的、有鼎盛的、有生命走到末期的。

    也因此，在诸天世界中，流传出了吞噬世界之龙的传说。

    但就算敖泠吞噬了许多世界，宁易依然没有出现。

    就仿佛宁易已彻底将她抛弃，已经不在乎她的所作所为了。

    那一刻的敖泠，感受到了前所未有的恐惧。

    她终于下定决心，要去杀死玄女！

    这已是她最后的手段。

    如果在杀死玄女的过程中，宁易还是不出现，恐怕敖泠最后会真的崩溃，再次化为那没有自我意识的魔龙。

    “好，既然你不要本宫了，本宫就把那玄鸟杀给你看！”

    但即使抱着这样的决心，敖泠做事还是很谨慎。

    她没有直接对玄女出手，怕自己杀那玄鸟速度太快，让宁易来不及出手阻止。

    所以，

    敖泠先是摧毁了玄女所在的世界。

    那时的玄女，已修成极境，足以跨越星海。

    敖泠这头恐怖真龙的传说，她也略有耳闻，甚至提前做好了准备。

    所以在敖泠出现时，玄女第一时间选择带着自己的族人跑路。

    以敖泠极境巅峰的实力，她若是想要阻止玄女跑路，将她杀掉其实并不难。

    但杀死玄女并不是她的最终目的，她的最终目的，是要找到宁易。

    敖泠慢条斯理的，就像是在品尝一道美食，将玄女原本所在的世界慢慢撕裂，给玄女充足的逃跑世界。

    等到那方世界被彻底摧毁，敖泠才是不紧不慢的开始追赶着玄女的步伐。

    她追，她逃。

    这也是后来的玄女一直疑惑的事情。

    不知那头疯龙，为何追了自己一路，这一路上，那头疯龙还顺手摧毁了好几个世界。

    当时的玄女不了解，只当做疯龙就是个疯子，她追杀自己没有理由，纯粹是发病了。

    然后，

    玄女在逃亡的过程中，来到了凰族所在的世界。

    那时的凰女也已修成极境，就这样莫名其妙的躺了枪。

    玄鸟一族的出现，引来了敖泠的到来。

    凰族所在的世界，被顺手摧毁了。

    凰女莫名其妙的，也带着自己的族人开始了逃亡之旅。

    最终，凰女与玄女，她们的逃亡路线出现了交错点，那是一个刚刚诞生不久的世界，名为九州！

    殊不知，有着极境巅峰实力的敖泠，早就提前预知了玄女的逃亡路线。

    她提前抵达了九州，在那里等待着她。

    当时的敖泠已经彻底绝望，也已经放弃。

    她决定就在这里，将玄女真正杀掉！

    当敖泠踏上九州的土地，当她在暴怒之下，吞下了九州之一的碎片，宁易终于出现。

    “宁易，你终于肯来见本宫了！”

    敖泠狂喜不已，只以为自己的计划成功了，她一路追杀玄女，终是让宁易坐不住出现在她面前。

    但是再次出现在敖泠面前的宁易，并没有如她想象那般，继续陪伴着她，陪伴着她走遍天涯海角，陪伴着她渡过漫长的岁月。

    宁易摘下了自己的道果。

    道果乃永恒之境，一证而永证。

    即使将道果摘下，也不会让宁易境界跌落，更不会有损他一分一毫。

    当道果结出时，道果其实反而就不重要了。

    而想要封印作为极境巅峰的敖泠，就只有道果才能做到。

    宁易对着敖泠抛下道果，将道果作为阵眼，将敖泠封印在了九州深海之中！

    “宁易！”

    敖泠凄声惨叫，但是她并没有任何的愤怒，只有深深的不解。

    她不知道为何宁易要将她封印。

    “敖泠，情欲魔渊对你的影响太深太重，难以磨灭。”

    “你需要安静下来，静心修行，将最后的魔渊对你的影响消除。”

    宁易用着只有敖泠才能听到的声音，轻声说道。

    敖泠问他：“那如果本宫不再被魔渊影响，你就会来见本宫，不再离开本宫吗？”

    “我会。”

    “那本宫需要多久，才能消除这份影响？”

    敖泠并不在乎宁易的封印，她只在乎宁易是否会抛弃她。

    她知道宁易这么做是为她好。

    从她出生开始，从她第一次见到宁易时，她就知道，他总是对她最好的。

    她相信他！

    只要他不会抛弃自己，敖泠什么都愿意去做！

    宁易说：“当你墨丝化作白首，就是你解封之时，亦是我们再见之日。”

    那之后，宁易消失。

    而敖泠就这样被封印在深海之中，听着宁易的话，静心修行。

    ……

    玄鸟与凤凰两族，终是到了九州。

    他们为这新生的栖息之地，互相争斗了起来。

    这一战，断断续续战了两万多年。

    最终，凤凰两族落败，玄鸟一族获胜。

    而玄鸟一族在渡过星海时，早已被魔渊污染。

    本是对玄女最是尊敬的大长老，在魔渊的污染与撺掇下，对重伤的玄女背叛，利用魔渊的力量将其封印。

    玄鸟一族成为了胜利者，书写胜利者的历史。

    之后，玄鸟一族内乱，妖祖战败，他成为了妖族首领，居于地面，而大长老则居于天上宫中。

    又过多年，大长老害怕玄女解封，于是天命玄鸟，降而生商，他带领人族挣脱了妖族的控制。

    在做完这一切后，大长老又利用玄鸟一族得到的莫大功德，反过来窃取了人族寿数，用来压制玄女封印。

    但这一切，都和深海中的敖泠无关。

    她只是静静的修行，等待着墨丝化作白首的那一刻。

    在敖泠被封印的三万年后，有一日，她突然睁眼，发现封印有所松动。

    她让自己的一缕神魂离开封印，投入了真龙一族中。

    东海公主敖泠诞生，她的龙鳞不再是魔渊的墨色，而是一头皎洁的白龙。

    她的秀发也不再是深沉的漆黑，而是化为耀眼的银白。

    墨丝终是化作白首。

    白首不相离。

    那一刻，

    敖泠知道，她与宁易再次相见的日子到了。

 第1017章 这是宁真人的时代，是道宗的盛世！

    当宁易再次一步迈出，回到原本的时间线时，他与敖泠的时间，也完成了重合。

    宁易在过去，与敖泠共同生活了两万多年的时光，但对正常的时间线而言，也只是过去了须臾。

    天上宫中，众多九州的武道修者们，还并不知道发生了什么事。

    他们只看到有幽玄之光落下，所有的玄鸟全部在那幽光中被杀了个干净。

    他们感受到天上宫似乎失去了主人，那被绝圣占据的气息彻底消失。

    这代表着，那位占据了天上宫这块九州碎片，并以此成圣的玄鸟一族大长老已经败亡。

    “宁真人胜了！”

    “玄鸟一族已败，玄鸟一族彻底灭亡！”

    “太好了，从此以后，天下再也没有玄鸟窃夺我们的寿命，从今往后，所有武道修者，寿数将增十倍不止！”

    武道修者们发出了欢呼。

    哪怕是修得八境的天人们，这时候都难掩激动。

    所有八境天人，得三千载寿数，这比之过去的绝圣寿命还要长上数倍，如此之机缘，足以让所有前辈修者们羡慕嫉妒。

    他们生在了一个最好的时代。

    他们生在了有宁真人在的时代！

    武道修者们发出欢呼声，再是矜持的人，这时候都难言自身的兴奋。

    突然，

    一道玄鸟的鸣叫声在天上宫中回荡。

    那突如其来的声音，让正欢呼的众多武道修者，都是怔了一下。

    天枢剑阁阁主手持天枢神剑，冷哼一声：“还有漏网之鱼？也好，就让老夫将这漏网的玄鸟杀掉，让这群窃取我人族寿数的杂粹们，知晓我天枢剑阁的厉害！”

    右相孙星河亦是大笑：“阁主且带上我一个，也让他们知道我应天学府的厉害！”

    这位一直性格都很诙谐的应天学府府主，俏皮的说道。

    众多武道修者听到，都是哈哈大笑。

    但是下一瞬，所有人都笑不出来了。

    天空之上，倏然裂开了一道缝隙。

    然后那道缝隙，就像是有一位巨人用手掌抓住，将整个天都给撑裂。

    透过那裂开的天空，众多武道修者们，看到了缝隙另一边的世界。

    那是一片死寂枯萎，没有任何生命气息，只是见到就让人心中颤抖的死亡之地。

    在那片昏黄的死亡之地上，更是流满了漆黑色的海水。

    那海水带着无尽的负面情绪，像是魔渊化为了实质，只是望上一眼，就让人有一种自身被腐化，念头就要堕落的可怖感觉。

    若任由那漆黑色的海水从裂缝中倾泻而下，他们在场所有武道修者，不论是法相宗师，还是八境天人，恐怕都要化为泥水！

    但更恐怖的，不是那死寂的世界，也不是那漆黑的海水。

    而是一只遮天蔽日，仅仅只是存在，就仿若能让九州坍塌的玄鸟！

    无尽的玄幽之意笼罩其身，那玄鸟飞出裂缝，只是一个振翅，就让天上宫颤动，仿佛即将天倾！

    好强，无法形容的强！

    那只玄鸟的气息，带给人的恐惧，甚至超越了绝圣！

    那是一只跨越了绝圣之境，达到了传说中极境的玄鸟！

    难道，这才是玄鸟一族的真正大bss，这才是玄鸟一族真正的杀手锏？

    那所谓的玄鸟一族大长老，只不过是个小兵？

    我们，是要与这样的恐怖怪物为敌吗？

    刹那间，众多武道修者都是扭动僵硬的头颅，看向了天枢剑阁阁主与应天学府府主。

    刚才这两位持有绝圣神兵的天人，可是说过要将玄鸟一族的‘漏网之鱼’解决的。

    剑阁阁主与孙星河头冒冷汗。

    那个，刚才人多，我们说话太大声了，现在我们跪下求饶来得及么？

    九州的武道修者们，感到了绝望。

    九州，难道真的没有未来了么？

    就在众多武道修者连战斗的意志都升不起来时。

    那遮天蔽日，恐怖万分的玄鸟在一阵幽光下化为了人形。

    那是一位身穿玄色长裙，贵不可言的曼妙女子。

    她脸上戴着鎏金面纱，让人看不清真容，玄妙高雅，矜持高贵，唯有一双玄色的眸子，清冷傲然。

    众人只觉得这位女子有些眼熟。

    突然，

    有人喃喃低语道：“那不是阴阳道宗上任圣女，天命玄女吗？”

    这时在场众人才是露出恍然。

    这里许多人，都是参与过当年圣女大典，亲自见到玄女成为道宗圣女的。

    只不过现在对方的气息，太过于缥缈玄幻，古老沧桑，让他们一时间没有认出来。

    所有的武道修者都是呆愣在原地，感到难以置信。

    这位天命玄女二十五岁就修成八境天人，是除了宁真人外，九州有史以来最是天资绝艳的人物。

    只不过她不幸的与宁真人生活在一个时代，在之后才是名气被宁真人彻底压下，世人只知宁真人的无上天骄，而忘记了玄女之名。

    但是现在怎么回事？

    这位本应是八境天人的玄女，她是如何做到从八境直接跳到极境的？

    绝圣这个境界，被你直接跳过去了是吧！

    瞬息间，一道道目光看向了许有道。

    许有道那一瞬间，想到了许多事。

    他想到了自己曾经的师妹，想到了这位玄女，是那位师妹的女儿。

    但在这一刻，许有道恍然明悟，自己的那位师妹和在道宗长大的玄女，其实根本就是一个人！

    那么会不会，玄女还有着其他身份？

    她并不是突然的从八境变成极境，而是她本身就是极境，只是因某种原因，境界跌落，现在又拿回了属于自己的力量？

    心思念动之间，许有道装作镇定的笑道：“这是我道宗的秘密，请恕我不能相告。”

    众多望着许有道的目光，惊疑不定。

    天上的玄女，只是随意的瞥了一眼这些武道修者。

    她玉手一挥，伴随着‘咔嚓’的一声轻响，似乎有什么东西被打碎。

    天降甘露，有紫气遮天。

    在场的武道修者们，在怔然了一瞬后，都是露出狂喜的神色。

    “是寿数，我们的寿数回来了！”

    “我们拿回了属于我们的寿数！”

    武道修者们发出欢呼声。

    玄女在将九州人族寿数奉还后，已是化为玄光，消失在众人眼前。

    许有道并没有任何喜悦，他只是望着玄女消失的身影，轻轻一叹。

    他想到了自己逝去的妻子，妻子也是法相宗师，她也本应有一千多年的寿命。

    如果当初自己逼迫她吃下那些延寿大丹，让她再多活几十年，如今我们是不是还有千年时光可以一起渡过？

    许有道眼中一阵恍惚，但很快他又回过神来。

    逝去的终归已经逝去，若妻子尚在，见到如今道宗欣欣向荣，她也会露出欣慰的笑吧。

    不管怎样，这辈子我已经值得。

    不论这是否和我有关，但我终于是看到了。

    看到了阴阳道宗的崛起，看到了阴阳道宗的盛世！

    ……

    玄女幽光一闪，来到了天山宫深处。

    在那里，敖泠与洛青婵安静的站着，三人以三角形各站一个方位，凝神对视。

    敖泠表情不屑，对着玄女露出一抹冷笑。

    玄女眸光幽深，与敖泠静静凝望。

    洛青婵心下惴惴，低着头，感到恐慌万分。

    糟糕，这头疯龙和这个老妖婆，两人好像都回到了全盛时期，只有我还是个小可怜！

    就在三女各有心思时，面前突然出现了宁易的身影。

 第1018章 谁是大，谁是小？

    宁易的出现，让正自对峙的三人都是怔了一下。

    洛青婵大喜，她连忙小跳着跑了过去，躲在宁易背后，语气柔柔弱弱，委委屈屈：“师兄，你总算回来了。”

    “与那只玄鸟斗法，师兄是否受了伤？”

    她心疼的用小手在宁易身上摸来摸去，仔细检查，只是那委屈的话语，就仿佛自己在宁易到来前，被玄女和敖泠欺负了一样。

    玄女清冷的眸子瞥了洛青婵一眼，脑海中闪过一个词汇，茶里茶气。

    宁易笑道：“青婵不必担心，只是一只小小玄鸟，师兄自是不会受伤。”

    对于洛青婵而言，宁易只是与那玄鸟一族的大长老厮杀了一番。

    但对宁易来说，他却是经历了万载时光，前往了过去未来。

    不过宁易那不可思议的境界，只有敖泠能够有所察觉，玄女感应出了一二。

    至于只有绝圣境界的小青婵，却是什么都没感觉到。

    洛青婵松了口气，她笑道：“师兄没事就好，这样一来，九州彻底归一，大周一统，是不是所有事情就都解决了？”

    宁易道：“是啊，所有事情都解决了，不过魔渊无处不在，我们本就身处在魔渊之中。”

    “未来九州必定还会出现魔渊，但现在九州大道已经完整，天下许久将无战事。”

    “不过未来就算又有战事，那也与我们无关了。”

    到了宁易如今境界，早已笑看风云变幻。

    他抬首看向玄女，眸光温润：“恭喜师姐，终是解脱了封印，再得自由身。”

    旋即，他又是看向敖泠：“还有泠儿也是，得了自由。”

    这个自由，不是宁易将她封印后失去的自由。

    而是敖泠彻底摆脱了魔渊的控制，不再是魔渊掌控的怪物，而是自己掌握自己命运的真龙之祖。

    敖泠轻哼一声，她还是那般的骄傲。

    不过她望向宁易的赤金色的眸子里，却藏着深沉的情感。

    她定定的盯着宁易，倏然说道：“愿得一人心，白首不相离。”

    “如今本宫已白首，你以后，是不是再也不会离开本宫了？”

    宁易摇头：“不会了。”

    那一刻，敖泠笑了起来，像是一朵冬季盛开的梅花，在那傲雪下，流露一抹动人的风情。

    “记住你的话，你要是再敢抛弃本宫，本宫就把这只玄鸟还有这只凰鸟全杀掉。”

    “这一次，本宫可不会再手下留情！”

    她傲娇似的说道，背过身去，却是不愿让宁易看到自己眸中的喜极而泣。

    “泠儿。”

    宁易突然喊道。

    “又怎么了？”

    背对着宁易的龙女嘴角一撇。

    宁易从怀中摸出一个荷包，让那荷包飞到了敖泠面前。

    “这是？”

    看着这熟悉的荷包，敖泠小嘴微张，惊讶道。

    宁易笑道：“这个荷包还给你，当年还要感谢你赔我的那张银票，让我活了下来。”

    “那时候，我可是穷的差点把自己饿死。”

    敖泠抿嘴一笑，似是回忆起了曾经在永安县发生的事，她语气轻柔：“原来，这个荷包你还留着啊。”

    “当年本宫可不认识你，你却留下女子的贴身之物，当真是一个登徒子。”

    说着，

    她把荷包又送了过来：“本宫既然把它给了你，焉有要回去的道理？送给你了！”

    宁易刚接过荷包，就见一旁的玄女突然伸出两根如葱玉指，往自己的心口一扎。

    当她的手指收回时，两根指间出现了一道像是种子一样的黑白色光点。

    她把光点往宁易一抛，清冷道：“这死生契阔咒，是你种下的，现在也还给你。”

    宁易将这枚种子接过，露出追忆。

    当初在永安县，真龙与玄鸟斗法厮杀，两败俱伤，他也在此世，第一次与她们定下了缘法。

    也正是因为这枚契约的种子，他与玄女发生了关系，被她带到阴阳道宗，开始了名为宁易的辉煌而壮阔的一生。

    玄女转过身去，她轻声道：“走吧，宁易，这天上宫也没什么可看的。”

    “师姐是要去哪？”

    玄女侧过螓首，她脸上戴着那张鎏金面纱，玄色的眸子明净如泉，温声道：“我们……回家。”

    宁易神色一怔，他微笑颔首：“好，我们回家。”

    ……

    阴阳道宗，阴阳阁——

    初央与阿依娜见师尊回来，喜不自禁，正要过来问好。

    待见到跟着宁易一起出现的玄女、敖泠和洛青婵，两人笑容僵住，扮演起了端茶倒水的侍女，恭恭敬敬的给几位师娘奉茶。

    玄女在椅子上端庄坐下，她摘下面纱，清冷的眸子扫了一眼同样占据一块地盘的龙女和凰女，冷淡道：“你们两个怎么也跟来了？”

    敖泠傲然一笑：“本宫可是武道峰客卿长老，这阴阳道宗，本宫当然是想来就来。”

    玄女秀眉一蹙：“我怎么不知道你还有这职位？”

    敖泠呵了一声：“本宫当时可是要给夫君当护道人，没有一个身份怎么行？”

    “那李青阳便客气的给了本宫一个客卿长老的身份，本宫也就应了下来。”

    实际情况是，当时的敖泠并没有本体记忆，她是被逼无奈，是被李青阳强行给的职位。

    如今看来，这职位给的好啊！

    玄女不说话，闭着双目，以神识查过宗门典籍，然后还真在名籍里找到了敖泠的名字和职位。

    她睁开双目，又是看向洛青婵：“你呢？堂堂大周女帝，不回帝都，待在阴阳道宗成何体统？”

    洛青婵洋洋得意：“你这老妖婆，是不是忘记了我可是道宗弟子，当然也是想来就来。”

    “你早就不是道宗弟子了。”

    “谁说的？你再去查查弟子名籍，我的名字是不是还记录在册。”

    玄女再次闭目一查，脸色难看，这洛青婵还真没被除名，她依然是阴阳道宗的弟子。

    想起来了，当年许有道有借洛青婵身份，插手皇族事宜的想法，才是留了这一手。

    她暗啐一声，骂那许有道多此一举，让她无法占据大义，把这凰女轰走。

    沉默片刻，玄女突然道：“你们想要留在阴阳道宗，我也不管，但以后，你们要听我的话。”

    敖泠勃然大怒：“本宫凭什么听你的！要不是本宫心善，你们两个早就被本宫杀了。”

    “本宫饶你们一命，就是对你们有救命之恩，你们应当听本宫的！”

    洛青婵闻言亦是怒道：“你这疯婆娘，我还没找你算账，我的故乡就是被你毁的！”

    敖泠冷哼一声：“这你可怪不了本宫，若不是这只玄鸟跑到你的故乡，本宫哪里会理会你。”

    “等一下，让我想清楚，你是说，我的故乡之所以被毁，只是无妄之灾？”

    “你踏过一群蝼蚁，会在乎蝼蚁的生死吗？”敖泠轻蔑的看着洛青婵。

    “你……”

    洛青婵气的不行，但她又打不过敖泠，只能自己忍着。

    宁易悠然自得的坐在一旁，听着三人吵闹。

    洛青婵这时把矛头指向他，嘻嘻笑道：“我觉得，你们应该听我的。”

    “我家洛笙年纪最大，我与师兄才最先有了孩子，听没听说过嫡庶之分？你们不过是后来者罢了。”

    敖泠相比于这凰女，她更讨厌玄女，闻言亦是冷嘲热讽：“你倒比某个下不了蛋的鸟儿强，呵！”

    一句笑声，让玄女神色难堪。

    她猛然起身，一把拽住宁易，就要把他带走。

    宁易讶道：“师姐是要做什么？”

    玄女盯着他，一字一字的道：“我们去生个孩子！”

    说罢，

    她拽着没有反抗的宁易，化为遁光离去。

    敖泠与洛青婵，连忙跟上。

    阴阳阁中只剩下初央和阿依娜，面面相觑。

    师尊这是，要一人大战三位师娘，研究道法吗？

    能不能，把两个徒弟也带上？

 第1019章 宁易的‘日’常（上）

    时光荏苒，七年之后——

    对一位武道修者而言，七年时间，只不过是片刻须臾。

    自从七年前那场天上宫大战，玄鸟一族灭族战败，大周终是一统九州。

    帝州、雍州、安州、南山、北域、四海、深海、妖域、天上宫。

    曾经碎裂的九州，历经三万多年时光，重新整合到了一起。

    这七年时间，九州大地渐渐有了武道盛世的雏形。

    九州归一，大道一统，天命归人族，自此天骄层出不穷。

    尤其是人族寿数归还，武道修者的寿命呈五到十倍的数字上升，多少曾经因寿终而不得晋升的武道修者们，才是恍然大悟。

    原来不是我们悟性不够，其实许多人都是天才，只是寿命被夺，才无法在那十分之一的寿命里得到晋升。

    至于那些在有限的寿命里，就能修成七境、八境者，其实都是天才中的天才。

    想来八境天人的数量会在未来呈现爆炸性的增长，但绝圣依然如过往那般，难以望其项背。

    如今的九州，可以说是最疯狂的年代，那些天人们，都在为了成就绝圣而拼命。

    帝州归道首所有，南山归大周女帝。

    而雍州与四海，因宁易的晋升与敖泠的真身解除封印，反而是有了空缺。

    也即是说，如今九州有七州都没有‘主人’，等待着一位天人占据，成就圣位。

    在这种情况下，世人又怎能不疯狂？

    尤其是道宗宁真人对天下言，待九州武道盛世彻底到来，他会打开九州通道，连接诸天万界。

    到了那时，九州武道修者将会与万界的修行者进行接触。

    那将是何等的盛景，是多少武道修者的期待。

    北域——

    九云国主驾崩，赫连九夭假扮自己的弟弟，以九云国驸马的身份，渐渐攫取了九云国的国主之位。

    以赫连九夭的手段，九云国曾经的那些王子们，自不是她的对手。

    其背后又有大周朝廷支持，赫连九夭继承北域王的身份，也只是时间问题。

    九云国王庭立于白皑雪山之上，却因地壳之力，而四季如春。

    那本应是九云国主所坐的兽皮椅上，宁易慵懒的靠在椅背。

    金发紫眸的赫连九夭，穿着那身熟悉的小袄，赤着一双玉足。

    白皙的雪足上戴着金玲，随着她莲步间叮当作响。

    赫连九夭斜卧在宁易身侧，双手托着香腮，笑盈盈的拿起盘子中的水果，玉指夹起，递到宁易口中。

    待宁易将口中水果咽下，就见赫连九夭媚笑一声，螓首低垂，侧伏在宁易身边。

    在两人身旁，紧挨着宁易的靳挽棠瞥了她一眼，不言不语，继续静修。

    曾经的夺心宗魔女，此时修行的是玄门正宗。

    她的身子依然纤细瘦弱，皮肤白的如不见阳光，唯有苍白玉容上泛起的淡淡红晕，诉说着靳挽棠心中也并不平静。

    许久，赫连九夭抬头看了她一眼，用手拂过垂落在脸颊上的发丝，咯咯笑道：“靳姐姐，你的心乱了，不如与奴家一起？”

    “你看宁哥哥现在多开心呢。”

    宁易笑着抬起手，轻轻一弹赫连九夭的脑门：“你这妖女，自己不好好修行，就不要打扰晚棠修行了。”

    赫连九夭捂着脑门，雪雪呼痛，撒娇道：“选择大于努力，奴家可不是修行的料，这修行有什么意思。”

    “奴家只要牢牢的抱紧宁哥哥的大腿，把宁哥哥伺候好了，谁又敢来欺负奴家？”

    宁易莞尔道：“你说的还真有几分道理。”

    选择的确是大于努力。

    赫连九夭真的修行天赋不够？

    她年纪轻轻就修成第八境，在如今的武道修者中，绝对是真正的天骄。

    但她天性懒散，其实并不喜欢一门心思的修行，之所以选择武道这条路，是为了报仇。

    如果大仇得报，想成绝圣又不是那么简单的事，与其浪费时间，那还不如牢牢抱紧宁易这条大腿。

    只要让宁易高兴了，说不得就能给她自留一州之地，让她慢慢磨，没准哪天就真的成了绝圣。

    就算最后依然成不了绝圣，她也能一生无忧。

    宁易不理这个懒散的妖女，他眸光看向更加努力的靳挽棠，问道：“你如今修行如何？”

    靳挽棠面无表情，还是如过去那般，像是一位莫得感情的女杀手，淡淡道：“七年时间，我已修成法相宗师。”

    “我毕竟有修行经验，成法相境不难，但之后的不灭境和天人境，却需要数十年的时间，才能取回曾经的实力。”

    “在之后，我会试着去冲击绝圣。”

    如今武道盛世即将到来，对她这个武痴来说，简直就是最好的时代。

    与那么多的天骄，一同竞争绝圣之位，光是想想就让靳挽棠心中激荡。

    然后，

    这外冷内热的魔女，眼神灼热的看着宁易，下意识的舔了舔嘴唇：“如今，我也修阴阳之法，你乃阴阳之道的行家。”

    “还请你教我一二！”

    说罢，

    她上前一步，一把将正香舌轻吐，浅尝辄止的赫连九夭推开，自己占据了主位。

    被推开的赫连九夭，幽怨的看了靳挽棠一眼，委屈道：“奴家还没吃够，靳姐姐怎就抢了奴家的东西。”

    紧跟着，她又是娇笑一声，扑入宁易怀抱，与他耳鬓厮磨。

    就这样，宁易一边与靳挽棠探讨道法，一边接受赫连九夭的服侍，在北域王庭过了三天三夜。

    三天后，他离开北域，只是须臾间就是来到帝都郊外，白云山上。

    道首所居住的隐秘洞天闭门谢客，但对如今的宁易而言，根本挡不住他。

    他直接一步踏入那座朴素道观，径直推开木门，背负着一只手，不疾不徐的走了进去。

    道观主殿，道首盘膝坐在蒲团之上。

    她穿着一身简单的道袍，察觉到宁易到来，身子没来由的一颤。

    道首睁开那一双道韵天成的眸子，注视着走进殿中的宁易，声音不受控制的哆嗦道：“宁真人不请自来，是为何事？”

    宁易看着道首，意味深长的一笑：“我此来目的有二。”

    “一是来见一见师尊，尽一尽孝心。”

    “二则是来为道首增添一些人性。”

    “当然，这两件事，也可以当一件事来做。”

    话音刚落，

    道首气质一变，已是从姐姐换成了妹妹。

    素玉用手指着宁易，悲呼道：“孽徒、孽徒！你就是这么来尽孝心的么！”

    曾经的五欲宗宗主，到不介意与弟子探讨道法。

    但这弟子花样繁多，根本就不把她当师尊，简直是把她当玄鸟整，就算是素玉也有些受不了。

    最主要的是，自己姐姐竟然躲了起来，却把她拉出来受罪，她绝不接受！

 第1020章 最终章：宁易的‘日’常（下）

    宁易笑看着端坐在蒲团上，悲呼的素玉，他眉头微微一扬，说道：“原来师尊是担心这一点。”

    “我还以为，师尊是厌烦了徒儿，才会这样伤心过度。”

    “原来，师尊只是姐妹情深，想要与自己的姐姐同享清福啊。”

    顿了下，宁易又道：“这个简单，徒儿正好有一些招式，想要与师尊探讨一番。”

    “若师尊答应，徒儿就让你们姐妹同享如何？”

    素玉脸上怒色收敛，她本就不是真的生气，只是在与宁易开玩笑。

    闻言，她神色慵懒，妩媚道：“哦？那不知我的乖徒儿，要用什么方法呢？”

    宁易没有出声，只是伸出手去，往虚空一抓。

    刹那间，面前的素玉气质再变，又是变成了道首。

    道首微微惊讶，似是不解，不知为何自己的神魂都躲进识海之中，还能被宁易强行给拉出来。

    紧接着，

    道首再次变成素玉，抚掌大笑：“好，好，好！我的乖徒儿做的好，不管你想与师尊探讨什么，师尊我都答应了。”

    “你先好生调教一番我的好姐姐，让她知道人性的宝贵。”

    旋即，素玉自己再次藏了起来。

    道首神色沉默，语气淡然道：“我之人性已经充沛，无需巩固。”

    宁易摇头：“我如今比道首你境界高，你是否需要巩固，你说了不算，我说了算。”

    安静许久，道首似是放弃了般，叹道：“那你动作且快一些，过两日太虚玄门有仪式大典，还需我出面参与。”

    宁易正色道：“我也事情很多，不会耽误了道首。”

    这之后，他还要去雍州找苏瑾瑜，随后又要去一趟妖域，找那小妖后。

    最初，宁易本以为自己晋升极境，需要小妖后这位九州初生的灵物帮助才能做到，就如当初的妖祖准备的那样。

    只是宁易自己也没预料到，他的晋升乃是命中注定，最后根本就不需要小妖后献出自己的花蕊。

    那小妖后本是要以自身花蕊作为条件，与宁易进行利益交换。

    没想到宁易最后根本不需要她，反而让小妖后尴尬不已。

    但那小妖后不愧是活了几万年的女人，脸皮足够厚。

    就算宁易不需要她，也上赶着来千里送。

    她以自身为代价，换取宁易对她的庇护，以及让她对妖域的完全掌控。

    以小妖后原身的境界与能力，她修成绝圣是必然的结果。

    恐怕用不了多久，九州大地就会有新的绝圣诞生。

    这就是如今宁易的‘日’常生活，前往九州各地赶场子。

    不过他大部分时间，还是待在道宗。

    以如今宁易的境界，倒也不渝出问题。

    ……

    阴阳道宗，阴阳阁——

    “宁洛笙，你要去哪？”

    正垫着脚步，偷偷准备逃跑的大周公主殿下身子一僵，表情悲伤。

    下一瞬，她就感到自己的后颈被人抓住，提着她回到了阁中二层。

    洛青婵一身青衣，望着心虚的女儿，柳眉一竖：“功课都没做完，就要跑出去玩？”

    “你可是未来的大周女帝，你的任何一个决策，都事关亿万黎民，怎能松懈！”

    宁洛笙耸拉着脑袋，如今的皇女已是十五六岁的样子，虽然还很青涩，但已是风华绝代，宛若天上的仙子。

    只不过她的性格，就和仙子有些不搭边了。

    宁洛笙小声道：“母后您才是大周女帝，再统治大周千千万万年都没问题，我根本不用学这些。”

    洛青婵淡淡道：“母后年纪大了，过段时间就要养老，但国不可一日无君，之后就由洛笙你来代替母后，皇女监国。”

    宁洛笙大惊失色：“母后，您怎么能说老了，女儿看您还年轻，可不能养老啊！”

    皇女监国？

    说的好听，母后你根本是不想久居宫中处理政务，才是把我当替代品，让我待在宫里干活。

    你就可以待在道宗，陪在爹爹身边了！

    宁洛笙可不情愿，她才不想被憋在宫里，连个自由都没有。

    而且，她也想陪在爹爹身边啊！

    但洛青婵可不管，好不容易想到的好方法，能一直陪着师兄还不会耽误国事，她怎能放弃？

    一把抓住女儿，顷刻炼化，把她按在了书桌前。

    宁洛笙哭丧着脸，哀嚎道：“母后，要不您和爹爹再生个孩子吧，要不我去生个也行！”

    “你和谁生？”

    “我和……”

    “闭嘴！”

    洛青婵怒喝，直接打断了她。

    ……

    阴阳阁外，有一片空中镜湖，波涛荡漾。

    敖泠带着女儿走在湖边，如春日踏青。

    小龙女与宁洛笙不同，宁洛笙的人族血统浓厚，成长速度极快。

    但小龙女已经十多岁，外表依然如小女孩一般。

    “姐姐！”

    小龙女突然喊道。

    “姐姐？”

    敖泠神色一怔，顿住脚步，往四周望去：“你的姐姐不在这里。”

    她还以为，是那个大丫头又从那只凰女的手上跑出来了呢。

    小龙女嘻嘻笑道：“我不是在喊那个姐姐啊。”

    “那你是在喊谁？”

    敖泠眉头一蹙，她略一迟疑，用手不可思议的指向自己，愕然道：“你在喊本宫姐姐？”

    敖绣用力点头。

    敖泠脸色一寒：“我是你娘，不是你姐，你这是要乱了辈分？谁教你这么喊的，是不是宁洛笙？”

    敖绣狡黠一笑，她假装不在意道：“那日娘亲和阿父待在屋里，我在外面偷听，就听到娘亲一直在喊‘爸爸’。”

    “娘亲你看，你喊爸爸，我也喊爸爸，那娘亲不就是我的姐姐吗？”

    敖泠面色尴尬了一下，但她从来不是个讲道理的，更喜欢动手。

    她扬起手来，招来岸边的一道柳枝，追着小龙女怒声喊道：“你这不孝女，看本宫不抽你屁股！”

    阴阳阁中，洛青婵和宁洛笙都是望向外面。

    洛青婵收回视线，看向女儿道：“你妹妹都被你带坏了，到时那疯婆娘来找我算账，我有理也要变成无理。”

    宁洛笙委屈道：“母后，为什么是我带坏了绣儿，明明是她自己鬼灵精，和我没关系。”

    “除了你还能有谁？赶紧给我坐下学习，这奏章你要是一个时辰内不能审完，今晚就别想吃饭！”

    洛青婵把一座小山似的奏章，拍在了宁洛笙面前。

    “娘，这、这根本是你偷懒，自己攒了这么多活让我干吧！”

    “……”

    苍穹之上，宁易好笑的看着宁洛笙在青婵的看管下，哭丧着脸批阅奏章。

    看着小龙女被抓到，愤怒的敖泠拿着树枝抽她屁股，哭泣求饶。

    他一步踏出，来到通天峰后山，一座被开辟出的洞天峡谷中。

    一只体态优美的玄鸟，正缩着翅膀，趴伏在万花丛中。

    “师姐！”

    宁易走过花丛，来到玄鸟面前。

    玄女睁开那一双玄色的美目，望了他一眼，淡淡道：“我现在正是在孵化的关键时刻，可陪不了你”

    “你若是需要，就去找那龙女或者凰女，或者去找初央和你的二徒弟。”

    “反正初央如今也遂了她心愿，吃干抹净，她是我的半身，也能代替我。”

    对于人族来说，女子在怀孕时容易性情大变。

    而玄鸟这个种族，则是在孵化的时候会有一定的性情影响。

    这般有些吃醋意味的言语，绝对是平常的玄女不会说的，也只有现在，在孵化孩子时，才会有这样的情绪。

    对于这样难得一见的玄女，宁易很是珍惜。

    等孩子出生后，估计玄女又要变成那副清冷的样子了。

    宁易轻声道：“难道我来见师姐，就总是想着那种事？”

    “到得我如今境界，早已不会被欲望左右。”

    “我来这里，只是想要陪陪师姐。”

    “在这万花谷中，我却是想到了那一日，师姐彻底为我打开内心，让我走入其中，真正的决定与我在一起。”

    宁易露出追忆的神色。

    他与玄女的相遇很有戏剧性，在没有感情的时候，就发生了关系。

    之后，他们一起在阴阳道宗，偶有接触，感情才是有所升温。

    但玄女并不需要感情，她也不认可这份莫名的感情。

    那日在阳城外，无人的花谷中，玄女下定决心，想要彻底放弃这份感情，让宁易做回宁易，玄女做回玄女。

    也是那一日在花谷中，两人反而彻底放下芥蒂，打开了自己的内心，抒发了真正的感情，各自认清了自己。

    那一天，才是他们走在一起，心连着心的真正时刻。

    在宁易的追忆语气下，玄女似乎也回忆起了这永远不会遗忘的记忆，轻轻的‘嗯’了一声。

    几句话间，将玄女哄好。

    宁易柔和的目光望向玄鸟身下正鼓动的蛋，低声问道：“她还有多久会出生？”

    玄女用着从未有过的，带着母性的温柔道：“再过半个月，她就要出生了，你想好为她取什么名字了吗？”

    宁易想了想，笑道：“就叫玄娥吧。”

    （全书完）